1. Для каждого физического понятия из первого столбца подберите соответствующий пример из второго столбца.

ФИЗИЧЕСКИЕ ПОНЯТИЯ
А)  физическая величина

Б)  физическое явление

B)   физический закон (закономерность)

ПРИМЕРЫ
1)  инерциальная система отсчета

2)  всем телам Земля вблизи своей поверхности сообщает одинаковое ускорение

3)  мяч, выпущенный из рук, падает на землю

4)  секундомер

5)  средняя скорость


2. Для каждого физического понятия из первого столбца подберите соответствующий пример из второго столбца. Запишите в таблицу выбранные цифры под соответствующими буквами.

ФИЗИЧЕСКИЕ ПОНЯТИЯ
А)  физическая величина

Б)  физическое явление

B)   физический закон  (закономерность)

ПРИМЕРЫ
1)  распространение запаха одеколона в классной комнате

2)  система отсчета

3)  температура

4)  мензурка

5)  давление газа в закрытом сосуде при нагревании увеличивается


3. Для каждого физического понятия из первого столбца подберите соответствующий пример из второго столбца. Запишите в таблицу выбранные цифры под соответствующими буквами.

ФИЗИЧЕСКИЕ ПОНЯТИЯ
А)  физическая величина

Б)  единица физической величины

B)  прибор для измерения физической величины

ПРИМЕРЫ
1)  амперметр

2)  ватт

3)  сила тока

4)  электрон

5)  электризация


4. Установите соответствие между физическими величинами и единицами их измерения в системе СИ. Запишите в таблицу выбранные цифры под соответствующими буквами.

ФИЗИЧЕСКИЕ ВЕЛИЧИНЫ
А)  количество теплоты

Б)  удельная теплоемкость

B)  удельная теплота плавления

ЕДИНИЦЫ ИЗМЕРЕНИЯ
1)   Дж/(кг · °С)

2)   Дж/°С

3)   Дж/кг

4)   Дж · кг

5)   Дж


5. Установите соответствие между физическими величинами и единицами измерения этих величин в системе СИ. Запишите в таблицу выбранные цифры под соответствующими буквами.

ФИЗИЧЕСКИЕ ВЕЛИЧИНЫ
А)  импульс тела

Б)  мощность

B)  работа

ЕДИНИЦЫ ИЗМЕРЕНИЯ
1)   вольт (В)

2)   ньютон-секунда (Н · с)

3)   ватт (Вт)

4)   ньютон (Н)

5)   джоуль (Дж)


6. Для каждого физического понятия из первого столбца подберите соответствующий пример из второго столбца. Запишите в таблицу выбранные цифры под соответствующими буквами.

ФИЗИЧЕСКИЕ ПОНЯТИЯ
А)  физическая величина

Б)  единица физической величины

B)  физический прибор

ПРИМЕРЫ
1)   кулон

2)   атом

3)   ионизация

4)   энергия

5)   дозиметр


7. Установите соответствие между физическими величинами и единицами измерения этих величин в системе СИ.

ФИЗИЧЕСКАЯ ВЕЛИЧИНА
А)  жесткость

Б)  момент силы

B)  вес

ЕДИНИЦА ИЗМЕРЕНИЯ
1)  килограмм (1 кг)

2)  ньютон (1 Н)

3)  ньютон-метр (1 Н · м)

4)  ньютон на метр (1 Н/м)

5)  джоуль (1 Дж)


8. Установите соответствие между устройствами и физическими явлениями, лежащими в основе принципа их действия. К каждой позиции первого столбца подберите соответствующую позицию второго и запишите в таблицу выбранные цифры под соответствующими буквами.

УСТРОЙСТВА
А)  компас

Б)  электрометр

B)  электродвигатель

ФИЗИЧЕСКИЕ ЯВЛЕНИЯ
1)   взаимодействие постоянных магнитов

2)   возникновение электрического тока под действием переменного магнитного поля

3)   электризация тел при ударе

4)   взаимодействие наэлектризованных тел

5)   действие магнитного поля на проводник с током


9. Для каждого физического понятия из первого столбца подберите соответствующий пример из второго столбца.

ФИЗИЧЕСКИЕ ПОНЯТИЯ
А)  физическая величина

Б)  физическое явление

B)  физический закон (закономерность)

ПРИМЕРЫ
1)   электризация янтаря при трении

2)   электрометр

3)   электрический заряд

4)   электрический заряд всегда кратен элементарному заряду

5)   электрон


10. Установите соответствие между физическими величинами и приборами, с помощью которых эти величины измеряются.

ФИЗИЧЕСКИЕ ВЕЛИЧИНЫ
А)  сила тока

Б)  электрическое напряжение

В)  электрический заряд

ПРИБОРЫ
1)  вольтметр

2)  амперметр

3)  барометр

4)  электрометр

5)  секундомер

Запишите в ответ цифры, расположив их в порядке, соответствующем буквам:
