При α-распаде ядра его зарядовое число


 

1)  уменьшается на 2 единицы

2)  увеличивается на 2 единицы

3)  уменьшается на 4 единицы

4)  увеличивается на 4 единицы





При электронном β-распаде ядра его зарядовое число


 

1)  уменьшается на 1 единицу

2)  уменьшается на 2 единицы

3)  увеличивается на 2 единицы

4)  увеличивается на 1 единицу





нейтральном атоме суммарный заряд электронов


 

1)  отрицательный и всегда больше по модулю заряда ядра

2)  отрицательный и равен по модулю заряду ядра

3)  положительный и равен по модулю заряду ядра

4)  может быть положительным или отрицательным, но равным по модулю заряду ядра





В соответствии с моделью атома Резерфорда


 

1)  ядро атома имеет малые по сравнению с атомом размеры

2)  ядро атома имеет отрицательный заряд

3)  ядро атома имеет размеры, сравнимые с размерами атома

4)  ядро атома притягивает α-частицы





Какой вывод можно сделать из результатов опытов Резерфорда?


 

1)  атом представляет собой положительно заряженный шар, в который вкраплены электроны

2)  атом имеет отрицательно заряженное ядро, в котором сосредоточена практически вся масса атома

3)  атом имеет положительно заряженное ядро, вокруг которого вращаются электроны

4)  атом излучает и поглощает энергию порциями







Ядро лития (массовое число 7, зарядовое число 3) содержит


 

1)  3 протона и 4 нейтрона

2)  3 протона и 7 нейтронов

3)  7 протонов и 3 нейтрона

4)  4 протона и 7 нейтронов





В соответствии с моделью атома Резерфорда


 

1)  ядро атома имеет малые по сравнению с атомом размеры

2)  ядро атома имеет отрицательный заряд

3)  ядро атома имеет размеры, сравнимые с размерами атома

4)  ядро атома притягивает α-частицы





α-частица состоит из

 

1)  1 протона и 1 нейтрона

2)  2 протонов и 2 электронов

3)  2 нейтронов и 1 протона

4)  2 протонов и 2 нейтронов





Ядро фтора в сумме содержит 19 протонов и нейтронов, вокруг этого ядра движутся 9 электронов. Ядро неона в сумме содержит 20 протонов и нейтронов, вокруг этого ядра движутся 10 электронов. Эти ядра отличаются друг от друга

 

1)  только количеством протонов

2)  только количеством нейтронов

3)  и количеством протонов, и количеством нейтронов

4)  только названием, обозначающим химический элемент





Ядро фтора в сумме содержит 19 протонов и нейтронов, вокруг этого ядра движутся 9 электронов. Ядро неона в сумме содержит 21 протон и нейтрон, вокруг этого ядра движутся 10 электронов. Эти ядра отличаются друг от друга

 

1)  только количеством протонов

2)  только количеством нейтронов

3)  и количеством протонов, и количеством нейтронов

4)  только названием, обозначающим химический элемент





Согласно планетарной модели атома, предложенной Э. Резерфордом, атом состоит из

 

1)  небольшого положительно заряженного ядра, в котором сосредоточена почти вся масса атома и вокруг которого движутся электроны

2)  небольшого отрицательно заряженного ядра, состоящего из электронов, вокруг которого движутся положительно заряженные частицы

3)  большого отрицательно заряженного ядра, в котором, как изюмины в пудинге, находятся положительно заряженные частицы

4)  большого положительно заряженного ядра, в котором сосредоточена почти вся масса атома и в котором, как изюмины в пудинге, находятся электроны





Согласно современным представлениям, атом состоит из

 

1)  атомного ядра, содержащего электроны и нейтроны, и вращающихся вокруг этого ядра протонов

2)  атомного ядра, содержащего электроны и протоны, и вращающихся вокруг этого ядра нейтронов

3)  атомного ядра, содержащего протоны, и вращающихся вокруг этого ядра электронов и нейтронов

4)  атомного ядра, содержащего протоны и нейтроны, и вращающихся вокруг этого ядра электронов
