Если пластмассовой расческой тщательно расчесать сухие волосы, а затем поднести расческу к тонкой струе воды, то можно видеть, как струя изгибается в сторону расчески. Как можно объяснить этот эксперимент?

 

1)  При трении о волосы расческа приобретает электрический заряд, а струя воды электризуется через влияние при поднесении электрически заряженного тела.

2)  Расческа приобретает электрический заряд и передает часть этого заряда струе воды.

3)  Расческа и струя воды намагничиваются в магнитном поле Земли и притягиваются разноименными полюсами.

4)  Струя воды электризуется за счет трения движущихся относительно друг друга частичек воды, расческа при поднесении к струе воды электризуется через влияние.





Полосовой магнит южным полюсом поднесли к стальным скрепкам. Скрепки притянулись к магниту.

Что произойдет, если эти скрепки отцепить и поднести к ним магнит северным полюсом?

 

1)  Скрепки являются маленькими постоянными магнитами, поэтому они притянутся, но другим концом.

2)  Скрепки оттолкнутся от северного полюса, так как сами превратились в северный магнитный полюс.

3)  Скрепки притянутся, так как скрепки заново намагнитятся в поле полосового магнита.

4)  Нельзя ответить однозначно, так как скрепки могут намагнититься по-разному.






Какой из перечисленных материалов принципиально не может использоваться для изготовления корпуса компаса: алюминий, пластмасса, железо?

 

1)  Алюминий. Он относится к металлам, поэтому в грозу алюминиевый корпус будет проводить электрический ток, что опасно для человека.

2)  Пластмасса. Это непрочный материал, поэтому пластмассовый корпус не будет надежно защищать магнитную стрелку.

3)  Железо, так как оно намагничивается в магнитном поле стрелки компаса, стрелка притягивается к корпусу, и показания компаса будут неверными.

4)  Железо. Во влажном воздухе оно подвержено коррозии, что быстро приведет к разрушению корпуса.







Существует много способов (физических и химических) для разделения смесей. На рисунке представлен один из физических способов разделения смесей.

Можно ли с помощью магнита разделить смесь стальной и железной стружек?

 

1)  Нельзя, так как при одинаковом размере стальные и железные стружки имеют одинаковую массу.

2)  Можно, так как в магнитном поле магнита только железные стружки намагнитятся и притянутся к нему.

3)  Нельзя, так как в магнитном поле магнита все стружки намагнитятся и притянутся к нему.

4)  Нельзя ответить однозначно, так как стружки могут намагнититься по-разному.
Решение.
Правильный ответ 3)  Нельзя, так как в магнитном поле магнита все стружки намагнитятся и притянутся к нему.

Ответ: 3





Полосовой магнит подносили к тонкой железной полоске, подвешенной на нити, поочередно то южным, то северным полюсом. В обоих случаях полоска притягивалась к магниту. Можно ли на основании этого опыта сделать однозначный вывод, что изначально железная полоска была намагничена?

 

1)  Можно, так как все железные тела являются магнитами.

2)  Можно, так как только намагниченные тела притягиваются друг к другу разноименными полюсами.

3)  Нельзя, так как полоска могла намагнититься в поле полосового магнита и притянуться к нему.

4)  Нельзя, так как не все металлические тела могут намагничиваться.






На красном листе бумаги зеленой краской нарисован автомобиль. Андрей при солнечном свете рассматривает этот лист через красный фильтр. Что он при этом видит?

 

1)  Андрей видит просто лист красного цвета, так как через красный фильтр проходят только лучи красного цвета, отраженные от рисунка и бумаги.

2)  Андрей видит просто лист черного цвета, так как красный фильтр поглощает отраженные от рисунка лучи зеленого цвета и отраженные от бумаги лучи белого цвета.

3)  Андрей видит автомобиль черного цвета на листе красного цвета, так как через красный фильтр не проходят лучи зеленого цвета, отраженные от рисунка, но проходят красные лучи, отраженные бумагой.

4)  Андрей видит зеленого цвета автомобиль на листе черного цвета, так как красный фильтр поглощает только лучи красного цвета.







Если воздушный шарик потереть о шерстяной свитер и поднести, не касаясь, к струе воды, то можно наблюдать, как струя воды отклоняется, притягиваясь к шарику. Какие явления наблюдаются во время данного опыта?



1)  Шарик получил избыточный электрический заряд при трении о шерстяной свитер и притянул струю воды, которая наэлектризовалась в электрическом поле шарика через влияние.

2)  Шарик получил избыточный электрический заряд при трении о шерстяной свитер и частично передал заряд струе воды.

3)  Струя воды всегда наэлектризована за счет трения между капельками воды в ней и своим электрическим полем притягивает наэлектризованный при трении о шерсть шарик.

4)  Струя воды всегда наэлектризована за счет трения между капельками воды в ней и своим электрическим полем воздействует на любые тела, поднесенные к ней.






Ученик собрал электрическую цепь, представленную на рисунке.



Какое утверждение верное?

 

1)  При замыкании ключа амперметр покажет силу тока, протекающего через вольтметр.

2)  При замыкании ключа вольтметр покажет электрическое напряжение на резисторе R1.

3)  При замыкании ключа вольтметр покажет электрическое напряжение на реостате R.

4)  При замыкании ключа амперметр покажет силу тока, протекающего через реостат R.
Решение.
Правильный ответ 4)  При замыкании ключа амперметр покажет силу тока, протекающего через реостат R.

При последовательном соединении реостата и резисторов сила тока на всех участках цепи одинакова.
Ответ: 4.




Ученик собрал электрическую цепь, представленную на рисунке.



Какое утверждение верное?

 

1)  При замыкании ключа амперметр покажет силу электрического тока, протекающего через реостат R.

2)  При замыкании ключа амперметр покажет силу электрического тока, протекающего через резистор R1.

3)  При замыкании ключа амперметр покажет общую силу электрического тока, протекающего через резисторы R1 и R2.

4)  Амперметр включен в электрическую цепь с нарушением полярности подключения.

Решение.
Правильный ответ 4)  Амперметр включен в электрическую цепь с нарушением полярности подключения.

Плюс амперметра должен быть подключен к плюсу источника тока.

Ответ: 4.







Отрицательно заряженную эбонитовую палочку подносят, не касаясь, к гильзе из фольги, подвешенной на нити. Гильза притягивается к палочке.

Можно ли сделать однозначный вывод, что изначально гильза была заряжена?

 

1)  Можно, так как электростатическое притяжение может наблюдаться только для разноименно заряженных тел. Следовательно, гильза изначально имела положительный заряд.

2)  Нельзя, так как фольга относится к проводникам электричества. Заряд легко перетекает с палочки на гильзу, что приводит к их взаимодействию.

3)  Можно, потому что фольга относится к диэлектрикам и не проводит электрический заряд. Следовательно, гильза изначально была заряжена.

4)  Нельзя, так как изначально незаряженная гильза в электрическом поле палочки могла наэлектризоваться через влияние и благодаря этому притянуться к палочке.
Решение.
Правильный ответ 4)  Нельзя, так как изначально незаряженная гильза в электрическом поле палочки могла наэлектризоваться через влияние и благодаря этому притянуться к палочке.
Ответ: 4.
