К металлической гильзе поднесли, не дотрагиваясь, положительно заряженную стеклянную палочку. Гильза притянулась к палочке.

Что произойдет с гильзой, если удалить стеклянную палочку и поднести к гильзе отрицательно заряженную эбонитовую палочку?

 

1)  Гильза оттолкнется от отрицательно заряженной эбонитовой палочки, так как после опыта со стеклянной палочкой на ближайшей к палочке стороне гильзы уже накопился отрицательный заряд.

2)  Гильза притянется к отрицательно заряженной эбонитовой палочке, так как она приобрела от стеклянной палочки положительный заряд, а разноименно заряженные тела притягиваются.

3)  Гильза притянется к отрицательно заряженной эбонитовой палочке, так как за счет электризации через влияние на ближайшей к палочке стороне гильзы накопился положительный заряд.

4)  Результат эксперимента зависит от того, какая из палочек (стеклянная или эбонитовая) имела наибольший по модулю электрический заряд.






Легкий алюминиевый шарик, подвешенный на нити, притянулся к поднесенной заряженной эбонитовой палочке.

Можно ли сделать однозначный вывод, что изначально шарик был заряжен?

 

1)  Нельзя, так как заряд мог передаться при соприкосновении шарика и палочки.

2)  Нельзя, так как первоначально незаряженный шарик в электрическом поле палочки мог наэлектризоваться через влияние.

3)  Можно: шарик имел положительный заряд, потому что электростатическое притяжение может наблюдаться только для тел, имеющих разноименные заряды.

4)  Можно, потому что все металлы имеют свободные протоны и, соответственно, избыточный положительный заряд.









Упругую медную пружину подвесили на длинных проводящих нитях и подключили к источнику тока. Что произойдет с длиной пружины при отключении ее от источника постоянного тока (см. рисунок)? Изменением размера пружины, связанным с изменением ее температуры, пренебречь.

 

1)  Длина пружины увеличится, так как параллельные витки, по которым токи текли в одном направлении, после отключения тока перестанут притягиваться из-за прекращения магнитного взаимодействия.

2)  Длина пружины увеличится, так как параллельные витки, по которым токи текли в одном направлении, после отключения тока перестанут притягиваться из-за прекращения электрического взаимодействия.

3)  Длина пружины уменьшится, так как параллельные витки, по которым токи текли в противоположном направлении, после отключения тока перестанут отталкиваться из-за прекращения магнитного взаимодействия.

4)  Длина пружины уменьшится, так как параллельные витки, по которым токи текли в противоположном направлении, после отключения тока перестанут отталкиваться из-за прекращения электрического взаимодействия.

Решение.
1)  Длина пружины увеличится, так как параллельные витки, по которым токи текли в одном направлении, после отключения тока перестанут притягиваться из-за прекращения магнитного взаимодействия.

Ответ: 1.






Полосовой магнит поднесли к тонкой стальной игле, подвешенной на нити. Игла притянулась к магниту. Можно ли на основании этого опыта сделать однозначный вывод, что изначально стальная игла была намагничена?

 

1)  Можно, так как все металлические тела намагничиваются в магнитном поле Земли.

2)  Можно, так как только намагниченные тела притягиваются друг к другу.

3)  Нельзя, так как игла могла намагнититься в поле полосового магнита и из-за этого притянуться к нему.

4)  Нельзя, так как игла могла наэлектризоваться в поле полосового магнита и из-за этого притянуться к нему.








Не рекомендуется поливать растения, посаженные в открытом грунте, в солнечный жаркий полдень. С чем это связано?

 

1)  Влажные листья зеркально отражают свет, что приводит к световому голоданию растений.

2)  Влажная почва интенсивно поглощает солнечное излучение, в результате корни растений получают тепловой ожог.

3)  Капли воды на листьях растений работают как собирающие линзы, фокусируя солнечный свет на листьях и вызывая тем самым ожоги.

4)  Вода с поверхности листьев испаряется и охлаждает растения.











Упругую медную пружину подвесили на длинных проводящих нитях. Что произойдет с длиной пружины при подключении ее к источнику постоянного тока (см. рисунок)? Изменением размера пружины, связанным с изменением ее температуры, пренебречь.

1)  Длина пружины увеличится. По соседним виткам пружины токи текут в одном направлении. Проводники, по которым ток течет в одном направлении, отталкиваются друг от друга благодаря магнитному взаимодействию.

2)  Длина пружины увеличится. По соседним виткам пружины токи текут в противоположном направлении. Проводники, по которым ток течет в противоположном направлении, отталкиваются благодаря магнитному взаимодействию.

3)  Длина пружины уменьшится. По соседним виткам пружины токи текут в одном направлении. Проводники, по которым ток течет в одном направлении, притягиваются благодаря магнитному взаимодействию.

4)  Длина пружины уменьшится. По соседним виткам пружины токи текут в противоположном направлении. Проводники, по которым ток течет в противоположном направлении, притягиваются благодаря магнитному взаимодействию.

Решение.
Длина пружины уменьшится. По соседним виткам пружины токи текут в одном направлении. Проводники, по которым ток течет в одном направлении, притягиваются благодаря магнитному взаимодействию. Таким образом, правильный ответ 3.

Ответ: 3.










Не рекомендуется поливать растения, посаженные в открытом грунте, в солнечный жаркий полдень. С чем это связано?

 

1)  Влажные листья зеркально отражают свет, что приводит к световому голоданию растений.

2)  Влажная почва интенсивно поглощает солнечное излучение, в результате корни растений получают тепловой ожог.

3)  Капли воды на листьях растений работают как собирающие линзы, фокусируя солнечный свет на листьях и вызывая тем самым ожоги.

4)  Вода с поверхности листьев испаряется и охлаждает растения.