Два одинаковых стальных шара уравновешены на рычажных весах. Нарушится ли равновесие весов, если один шар опустить в машинное масло, а другой  — в бензин?


 

1)  Нет, так как шары имеют одинаковую массу.

2)  Нет, так как шары имеют одинаковый объем.

3)  Да  — перевесит шар, опущенный в бензин.

4)  Да  — перевесит шар, опущенный в масло.





Кубик из древесины сначала плавает в сосуде с водой, а затем  — в сосуде со спиртом. При этом в сосуде со спиртом сила Архимеда, действующая на кубик,


 

1)  не изменилась, а объем погруженной в жидкость части кубика уменьшился

2)  не изменилась, а объем погруженной в жидкость части кубика увеличился

3)  увеличилась, а объем погруженной в жидкость части кубика уменьшился

4)  уменьшилась, а объем погруженной в жидкость части кубика увеличился





Два однородных шара, один из которых изготовлен из алюминия, а другой  — из меди, уравновешены на рычажных весах. Нарушится ли равновесие весов, если шары опустить в воду?


 

1)  Равновесие весов не нарушится, так как шары одинаковой массы.

2)  Равновесие весов нарушится  — перевесит шар из алюминия.

3)  Равновесие весов нарушится  — перевесит шар из меди.

4)  Равновесие весов не нарушится, так как шары опускают в одну и ту же жидкость.





Два одинаковых шара, изготовленных из одного и того же материала, уравновешены на рычажных весах. Нарушится ли равновесие весов, если один шар опустить в воду, а другой в керосин?


 

1)  Равновесие весов не нарушится, так как массы шаров одинаковые.

2)  Равновесие весов нарушится  — перевесит шар, опущенный в воду.

3)  Равновесие весов нарушится  — перевесит шар, опущенный в керосин.

4)  Равновесие не нарушится, так как объемы шаров одинаковые.






В открытом сосуде 1 и закрытом сосуде 2 находится вода на одинаковом уровне (см. рисунок). Если открыть кран К, то


 

1)  вода обязательно будет перетекать из сосуда 2 в сосуд 1

2)  вода обязательно будет перетекать из сосуда 1 в сосуд 2

3)  вода перетекать не будет ни при каких обстоятельствах

4)  перемещение жидкостей будет зависеть от давления в воздушном зазоре сосуда 2

Решение.
Если открыть кран К, то перемещение жидкостей будет зависеть от давления в воздушном зазоре сосуда 2: если давление в зазоре больше атмосферного, то вода будет перетекать из сосуда 2 в сосуд 1, если меньше, то наоборот.

Правильный ответ указан под номером 4.





В открытых сосудах 1 и 2 находятся соответственно ртуть и вода на одинаковом уровне (см. рисунок). Если открыть кран К, то

 

1)  ртуть начнет перетекать из сосуда 1 в сосуд 2

2)  вода начнет перетекать из сосуда 2 в сосуд 1

3)  ни вода, ни ртуть перетекать не будут

4)  перемещение жидкостей будет зависеть от атмосферного давления

Решение.
Плотность ртути выше плотности воды, следовательно, при открытии крана, она будет оказывать большее давление. Таким образом, ртуть начнет перетекать из сосуда 1 в сосуд 2.

Ответ: 1.







Два одинаковых шара, изготовленных из одного и того же материала, уравновешены на рычажных весах. Нарушится ли равновесие весов, если один шар опустить в воду, а другой  — в керосин?

 

1)  равновесие весов не нарушится, так как массы шаров одинаковые

2)  равновесие весов нарушится: перевесит шар, опущенный в воду

3)  равновесие весов нарушится: перевесит шар, опущенный в керосин

4)  равновесие не нарушится, так как объемы шаров одинаковые






Шарик движется вниз по наклонному желобу без трения. В процессе движения


 

1)  кинетическая энергия шарика увеличивается, его полная механическая энергия не изменяется

2)  потенциальная энергия шарика увеличивается, его полная механическая энергия не изменяется

3)  и кинетическая энергия, и полная механическая энергия шарика увеличиваются

4)  и потенциальная энергия, и полная механическая энергия шарика увеличиваются







На концах коромысла равноплечих весов подвешены два однородных шарика. Один шарик сделан из железа, а другой  — из меди. Весы находятся в равновесии. Что произойдет с равновесием весов, если оба шарика полностью погрузить в воду?


 

1)  весы останутся в равновесии, так как массы шариков одинаковы

2)  весы останутся в равновесии, так как шарики имеют одинаковые объемы

3)  равновесие весов нарушится  — опустится шарик, сделанный из железа

4)  равновесие весов нарушится  — опустится шарик, сделанный из меди







Два сплошных металлических цилиндра  — алюминиевый и медный  — имеют одинаковые объемы. Их подвесили на тонких нитях и целиком погрузили в одинаковые сосуды с водой, которые предварительно были уравновешены на рычажных весах. Нарушится ли равновесие весов после погружения грузов, и если да, то как? Цилиндры не касаются дна.


 

1)  Равновесие весов нарушится, перевесит та чаша весов, в которую погрузили медный цилиндр, так как масса медного цилиндра больше.

2)  Равновесие весов не нарушится, так как цилиндры действуют на воду с одинаковыми силами.

3)  Равновесие весов нарушится, перевесит та чаша весов, в которую погрузили алюминиевый цилиндр, так как масса алюминиевого цилиндра меньше.

4)  Нельзя однозначно ответить.







В процессе нагревания колбы с жидкостью, помещенной в сосуд с горячей водой, наблюдали повышение уровня жидкости в трубке (см. рис.). При этом в колбе


 

1)  масса и плотность жидкости не изменились

2)  масса и плотность жидкости увеличились

3)  масса жидкости не изменилась, а ее плотность уменьшилась

4)  масса жидкости не изменилась, а ее плотность увеличилась

Решение.
Поскольку колба не сообщается с сосудом, а потери на испарение пренебрежимо малы, масса жидкости в процессе нагревания не изменялась. При нагревании уровень жидкости в трубке повысился, т. е. увеличился объем. Увеличение объема при неизменной массе означает уменьшение плотности.

Правильный ответ указан под номером 3.







Деревянный брусок плавает в сосуде с керосином. Как изменится выталкивающая сила, действующая на этот брусок, если его переместить из керосина в воду?

 

Выталкивающая сила

1)  увеличится, так как при перемещении в воду увеличится глубина погружения бруска и уменьшится разница между силой тяжести и силой Архимеда.

2)  увеличится, так как она зависит от плотности жидкости, а плотность воды больше плотности керосина.

3)  уменьшится, так как она зависит от объема погруженной в жидкость части тела, а глубина погружения бруска в воде меньше, чем в керосине.

4)  не изменится, так как при плавании тела сила Архимеда уравновешивается силой тяжести, действующей на тело.







Можно ли, находясь на Земле и не используя какие-либо преобразователи звука, услышать грохот мощных процессов, происходящих на Марсе?

 

1)  Можно, если установить на Земле сверхчувствительный приемник звука.

2)  Можно, если приемник звука установить за пределами земной атмосферы.

3)  Можно, если приемник звука установить в открытом космосе вблизи поверхности Марса.

4)  Нельзя, так как звуковые волны могут распространяться только в упругой среде и не передаются через вакуум.