Что произойдет с осадкой корабля при его переходе из реки с пресной водой в море с соленой водой?

 

1)  Осадка уменьшится. Выталкивающая сила для плывущего корабля уравновешивает силу тяжести и должна оставаться неизменной. Следовательно, при увеличении плотности воды объем погруженной части судна уменьшится.

2)  Осадка не изменится. Выталкивающая сила в море или в реке уравновешивает одну и ту же силу тяжести. Следовательно, ничего не изменится.

3)  Осадка увеличится. Выталкивающая сила для плывущего корабля уравновешивает силу тяжести и должна оставаться неизменной. Следовательно, при увеличении плотности воды объем погруженной части судна также должен увеличиться.

4)  Если корабль сильно нагружен, то при переходе из реки в море он утонет.






Пассажиры, стоящие в салоне равномерно и прямолинейно движущегося трамвая, вдруг резко наклоняются вперед по направлению движения трамвая. Что можно сказать о скорости движения трамвая в этот момент времени?

 

1)  Трамвай в этот момент времени тормозит, а пассажиры по инерции продолжают движение относительно Земли с прежней скоростью.

2)  Трамвай в этот момент времени ускоряется, а пассажиры по инерции продолжают движение относительно Земли с прежней скоростью.

3)  Один из пассажиров начинает движение к дверям, чтобы выйти на остановке.

4)  В этот момент времени трамвай начинает резкий подъем в гору.







Сплошной шарик из парафина сначала опустили в сосуд с водой, а затем  — в сосуд со спиртом. Сравните выталкивающие силы, действующие на шарик со стороны воды и со стороны спирта.

 

1)  Выталкивающая сила в сосуде с водой равна выталкивающей силе в сосуде со спиртом, так как в обоих случаях выталкивающая сила уравновешивает одну и ту же силу тяжести, действующую на шарик.

2)  Выталкивающая сила в сосуде со спиртом больше, так как выталкивающая сила прямо пропорциональна объему погруженной части тела (в спирт шарик погружается полностью, тогда как в воде плавает при частичном погружении).

3)  Выталкивающая сила в сосуде с водой больше, так как в воде шарик плавает, и выталкивающая сила уравновешивает силу тяжести, действующую на шарик, а в спирте шарик тонет, т. е. выталкивающая сила меньше силы тяжести.

4)  Выталкивающая сила в сосуде с водой больше, так как выталкивающая сила прямо пропорциональна плотности жидкости (плотность воды больше плотности спирта).







Мяч, неподвижно лежавший на столике в вагоне равномерно и прямолинейно движущегося поезда, вдруг покатился вперед по направлению движения поезда. Что можно сказать о скорости движения поезда в этот момент времени?

 

1)  Поезд в этот момент времени стал тормозить, а мяч по инерции продолжил движение относительно Земли с прежней скоростью.

2)  Поезд в этот момент времени стал ускоряться, при этом легкий мяч получил большее ускорение.

3)  Скорость мяча не зависит от скорости поезда; возможно, из-за открытых окон в вагоне возник сквозняк.

4)  В этот момент времени поезд начал резкий подъем в гору.






Пассажиры, стоящие в салоне равномерно и прямолинейно движущегося трамвая, вдруг резко отклоняются назад, противоположно направлению движения трамвая. Что можно сказать о скорости движения трамвая в этот момент времени?

 

1)  Трамвай в этот момент времени тормозит, а пассажиры по инерции продолжают движение относительно Земли с прежней скоростью.

2)  Трамвай в этот момент времени ускоряется, а пассажиры по инерции продолжают движение относительно Земли с прежней скоростью.

3)  Один из пассажиров начинает движение к дверям, чтобы выйти на остановке.

4)  В этот момент времени трамвай начинает резкий спуск с горы.









Алюминиевый и стальной шары имеют одинаковую массу. Какой из них легче поднять в воде?

 

1)  Алюминиевый. При равной массе шаров объем алюминиевого шара больше, так как его плотность меньше. Выталкивающая сила зависит от объема тела и больше для алюминиевого шара.

2)  Стальной. Плотность стали больше плотности алюминия. Выталкивающая сила, зависящая от плотности, для стального шарика больше.

3)  Поднять шары будет одинаково легко. Силы тяжести и выталкивающие силы для шаров одинаковой массы не различаются.

4)  Стальной. При равной массе шаров объем стального шара меньше, так как его плотность больше. Шар меньшего размера удобнее удержать в руках.







Мяч, неподвижно лежавший на столике в вагоне равномерно и прямолинейно движущегося поезда, вдруг покатился назад, противоположно направлению движения поезда. Что можно сказать о скорости движения поезда в этот момент времени?

 

1)  Поезд в этот момент времени стал тормозить, а мяч по инерции продолжил движение относительно Земли с прежней скоростью.

2)  Поезд в этот момент времени стал ускоряться, а мяч по инерции продолжил движение относительно Земли с прежней скоростью.

3)  Скорость мяча не зависит от скорости поезда; возможно, из-за открытых окон в вагоне возник сквозняк.

4)  В этот момент времени поезд начал резкий спуск с горы.







Модель лодки плавает в банке с водой. Банка плотно закрыта крышкой. Изменится ли глубина погружения (осадка) лодки, если ее вместе с банкой переместить с Земли на Луну?

 

1)  Глубина погружения лодки уменьшится, так как сила тяжести у поверхности Луны меньше, чем у поверхности Земли.

2)  Глубина погружения лодки увеличится, так как на Луне уменьшится выталкивающая сила, действующая на лодку со стороны воды.

3)  Глубина погружения лодки практически не изменится, так как на Луне в одинаковое число раз уменьшатся и сила тяжести, и выталкивающая сила со стороны воды.

4)  На Луне лодка не будет погружаться в воду, так как будет находиться в состоянии невесомости.







Можно ли с помощью жидкостного поршневого насоса поднять воду на высоту пятиэтажного здания, если высота одного этажа составляет примерно 3 м?

 

1)  С помощью достаточно мощного насоса можно поднять воду на высоту любого этажа.

2)  Нельзя поднять воду даже до второго этажа, так как ртуть в трубке Торричелли под действием атмосферного давления поднимается только до высоты в 760 мм.

3)  Нельзя, так как вода в трубке жидкостного поршневого насоса поднимается за поршнем под действием атмосферного давления, которое соответствует давлению примерно 10 м водяного столба.

4)  Ответ зависит от того, на какой высоте в горах построен дом.







Спасательный круг обычно делают из материала, плотность которого меньше плотности воды. Возможно ли сделать спасательный круг из стали?

 

1)  Нельзя, так как плотность стали больше плотности воды, и спасательный круг утонет.

2)  Нельзя, так как в воде будет происходить коррозия стали.

3)  Можно, если использовать металл, плотность которого равна плотности воды.

4)  Можно, при условии, что стальной круг полый внутри, не пропускает воду и средняя плотность круга меньше плотности воды.







Ходить босыми ногами по мелкой морской гальке не так больно, если идти не по берегу, а погрузившись по пояс в воду. С чем это связано?

 

1)  На человека в воде действует меньшая сила тяжести, так что сила давления гальки на человека уменьшается.

2)  На человека в воде действует выталкивающая сила, так что сила давления гальки на человека уменьшается.

3)  Более холодная по сравнению с воздухом температура воды снимает боль при хождении по гальке.

4)  В воде человек может плыть, не касаясь гальки.







Два одинаковых стальных шарика уравновешены на рычажных весах. Нарушится ли равновесие весов, если первый шарик полностью опустить в воду, а второй  — в керосин?

1)  Равновесие нарушится, перевесит первый шарик, опущенный в воду. Объемы шариков равны, но плотность воды больше плотности керосина. Выталкивающая сила для шарика, опущенного в воду, больше.

2)  Равновесие нарушится, перевесит второй шарик, опущенный в керосин, Объемы шариков равны, но плотность воды больше плотности керосина. Выталкивающая сила для шарика, опущенного в воду, больше.

3)  Равновесие не нарушится. Одинаковые шарики полностью погружены в жидкости. Выталкивающая сила прямо пропорциональна объему погруженной части тела и не различается для шариков.

4)  Равновесие не нарушится. Шарики имеют одинаковую массу. При погружении в жидкость массы шариков не изменятся, следовательно, не изменится равновесие весов.