В процессе кипения жидкости, предварительно нагретой до температуры кипения, сообщаемая ей энергия идет


 

1)  на увеличение средней скорости движения молекул

2)  на увеличение средней скорости движения молекул и на преодоление сил взаимодействия между молекулами

3)  на преодоление сил взаимодействия между молекулами без увеличения средней скорости их движения

4)  на увеличение средней скорости движения молекул и на увеличение сил взаимодействия между молекулами







После того как пар, имеющий температуру 120 °C, впустили в воду при комнатной температуре, внутренняя энергия


 

1)  и пара, и воды уменьшилась

2)  и пара, и воды увеличилась

3)  пара уменьшилась, а воды увеличилась

4)  пара увеличилась, а воды уменьшилась







При опускании в стакан с горячей водой деревянной и алюминиевой ложек


 

1)  алюминиевая ложка нагревается быстрее, так как плотность алюминия больше

2)  алюминиевая ложка нагревается быстрее, так как теплопроводность алюминия выше

3)  деревянная ложка нагревается быстрее, так как плотность дерева меньше

4)  деревянная ложка нагревается быстрее, так как теплопроводность дерева ниже








Два шара одинаковой массы, изготовленные соответственно из меди и алюминия, были нагреты на 50 °С. При этом на нагревание медного шара потребовалось


 

1)  больше энергии, так как плотность меди больше

2)  больше энергии, так как удельная теплоемкость меди больше

3)  меньше энергии, так как плотность меди меньше

4)  меньше энергии, так как удельная теплоемкость меди меньше







Два шара одинакового объема, изготовленные соответственно из цинка и меди, были нагреты на 50 °C. При этом на нагревание медного шара потребовалось


 

1)  больше энергии, так как масса медного шара больше

2)  больше энергии, так как удельная теплоемкость меди больше

3)  меньше энергии, так как масса медного шара меньше

4)  меньше энергии, так как удельная теплоемкость меди меньше







После того как горячую деталь опустят в холодную воду, внутренняя энергия


 

1)  и детали, и воды будет увеличиваться

2)  и детали, и воды будет уменьшаться

3)  детали будет уменьшаться, а воды  — увеличиваться

4)  детали будет увеличиваться, а воды  — уменьшаться








Алюминиевую и стальную ложки одинаковой массы, находящиеся при комнатной температуре, опустили в большой бак с кипятком. После установления теплового равновесия количество теплоты, полученное стальной ложкой от воды,


 

1)  меньше количества теплоты, полученного алюминиевой ложкой

2)  больше количества теплоты, полученного алюминиевой ложкой

3)  равно количеству теплоты, полученному алюминиевой ложкой

4)  может быть как больше, так и меньше количества теплоты, полученного алюминиевой ложкой








В одинаковые сосуды с равными массами воды при одинаковой температуре погрузили латунный и свинцовый шары с равными массами и одинаковыми температурами, более высокими, чем температура воды. Известно, что после установления теплового равновесия температура воды в сосуде с латунным шаром повысилась больше, чем в сосуде со свинцовым шаром. У какого металла  — латуни или свинца  — удельная теплоемкость больше? Какой из шаров передал воде и сосуду большее количество теплоты?

 

1)  удельная теплоемкость латуни больше, латунный шар передал воде и сосуду большее количество теплоты

2)  удельная теплоемкость латуни больше, латунный шар передал воде и сосуду меньшее количество теплоты

3)  удельная теплоемкость свинца больше, свинцовый шар передал воде и сосуду большее количество теплоты

4)  удельная теплоемкость свинца больше, свинцовый шар передал воде и сосуду меньшее количество теплоты








В одинаковые сосуды с равными массами воды при одинаковой температуре погрузили медный и никелевый шары с равными массами и одинаковыми температурами, более высокими, чем температура воды. Известно, что после установления теплового равновесия температура воды в сосуде с никелевым шаром повысилась больше, чем в сосуде с медным шаром. У какого металла  — меди или никеля  — удельная теплоемкость больше? Какой из шаров передал воде и сосуду большее количество теплоты?

 

1)  удельная теплоемкость меди больше, медный шар передал воде и сосуду большее количество теплоты

2)  удельная теплоемкость меди больше, медный шар передал воде и сосуду меньшее количество теплоты

3)  удельная теплоемкость никеля больше, никелевый шар передал воде и сосуду большее количество теплоты

4)  удельная теплоемкость никеля больше, никелевый шар передал воде и сосуду меньшее количество теплоты







Два одинаковых термометра поместили в футляры, сделанные из одинакового материала и имеющие одинаковые размеры. Один из футляров снаружи был выкрашен белой краской, второй  — черной краской. Оба футляра выставили под прямые солнечные лучи. Термометр, находящийся в белом футляре, покажет

 

1)  более высокую температуру, чем термометр в черном футляре

2)  такую же температуру, как и термометр в черном футляре

3)  более низкую температуру, чем термометр в черном футляре

4)  температуру воздуха снаружи, а термометр, находящийся в черном футляре, покажет температуру воздуха внутри футляра








Две коробочки одинаковых размеров сделаны из разных материалов: первая  — из пористого материала (пенопласта), а вторая  — из плотного материла (жести). В каждую из коробочек поместили по одинаковому термометру, показывающему комнатную температуру, после чего обе коробочки вынесли на улицу на сильный мороз. Через несколько минут пребывания коробочек на улице проверили показания обоих термометров. Температура, которую будет показывать термометр из первой коробочки,

 

1)  выше температуры, которую будет показывать термометр из второй коробочки

2)  такая же, какую будет показывать термометр из второй коробочки

3)  ниже температуры, которую будет показывать термометр из второй коробочки

4)  равна комнатной температуре, а температура, которую будет показывать термометр из второй коробочки, равна температуре воздуха на улице







На горлышко стеклянной бутылки натянули пустой воздушный шарик, после чего поместили бутылку в тазик с горячей водой. Шарик надулся. Почему это произошло?

 

1)  Оболочка шарика нагрелась от бутылки посредством теплопроводности и расширилась.

2)  При нагревании бутылки воздух в ней также нагрелся, расширился, проник в шарик и надул его.

3)  В шарик проникли пары горячей воды, которые расширились и надули его.

4)  Давление атмосферного воздуха над тазиком с горячей водой уменьшилось, и это вызвало раздувание шарика.