В стеклянную бутылку налили горячую воду. Через несколько минут эту воду вылили, а на горлышко бутылки натянули пустой воздушный шарик, после чего поместили бутылку под струю холодной воды. Шарик втянулся внутрь бутылки. Почему это произошло?

 

1)  При охлаждении бутылки холодной водой над ней повысилось атмосферное давление.

2)  Оболочка шарика охладилась от бутылки посредством теплопроводности и сжалась.

3)  Теплый воздух, который вначале был в бутылке, при охлаждении сжался, его давление упало, и наружное атмосферное давление протолкнуло воздушный шарик в бутылку.

4)  При охлаждении нагретых стенок бутылки они электризуются и притягивают к себе воздушный шарик.







В прохладной комнате на столе лежат два шарика одинакового размера: деревянный и стальной. Какой из шариков на ощупь кажется холоднее?

 

1)  деревянный, так как плотность дерева больше

2)  деревянный, так как теплопроводность дерева больше

3)  стальной, так как плотность стали больше

4)  стальной, так как теплопроводность стали больше





Два одинаковых бруска льда внесли в теплое помещение. Первый брусок оставили открытым, а второй обернули шерстяным шарфом. Какой брусок льда быстрее начнет таять?

1)  первый, так как процесс теплообмена с окружающим воздухом будет происходить быстрее.

2)  второй, так как процесс теплообмена с окружающим воздухом будет происходить быстрее.

3)  второй, так как шерстяной шарф будет дополнительно согревать лед.

4)  бруски начнут таять одновременно.






В мензурку с водой опустили кусок льда и замерили получившийся уровень воды. Изменится ли уровень воды в мензурке, когда весь лед растает?

 

1)  Уровень воды не изменится, так как при таянии лед превратится в воду.

2)  Уровень воды не изменится, так как вес плавающего льда равен весу вытесненной воды.

3)  Уровень воды понизится, так как объем воды, получившейся при таянии льда, меньше объема льда.

4)  Уровень воды повысится, так как в процессе таяния льда общая масса воды увеличится.






На дно мензурки прикрепили кусок льда, сверху налили воду до полного погружения льда и замерили уровень воды в мензурке. Изменится ли уровень воды, когда весь лед растает?

 

1)  Уровень воды не изменится, так как при таянии лед превратится в воду той же массы.

2)  Уровень воды не изменится, так как вес плавающего тела равен весу вытесненной воды.

3)  Уровень воды понизится, так как объем воды, получившейся при таянии льда, меньше объема льда.

4)  Уровень воды повысится, так как в процессе таяния льда масса воды увеличится.








В теплоизолированной картонной трубке длиной 1 м находится небольшое количество свинцовой дроби. Трубку в вертикальной плоскости переворачивают n раз из одного вертикального положения в другое (переворачивают на 180°). Дробь падает и нагревается. Если такой опыт провести с алюминиевой дробью той же массы, то повышение температуры у алюминиевой дроби будет примерно в 7 раз меньше, чем у свинцовой. С чем это связано?

 

1)  Плотность свинца больше плотности алюминия.

2)  Удельная теплоемкость свинца меньше удельной теплоемкости алюминия.

3)  Теплопроводность свинца больше теплопроводности алюминия.

4)  Масса свинцовой дроби больше.







Горячий чайник какого цвета  — черного или белого  — при прочих равных условиях остывает быстрее и почему?

 

1)  Белый, так как его теплопроводность выше.

2)  Белый, так как тепловое излучение от него более интенсивное.

3)  Черный, так как его теплопроводность выше.

4)  Черный, так как тепловое излучение от него более интенсивное.








Какой снег  — грязный или чистый  — при прочих равных условиях тает быстрее в солнечную погоду и почему?

 

1)  Грязный снег, так как он отражает солнечные лучи сильнее, чем чистый.

2)  Грязный снег, так как он поглощает солнечные лучи в большей степени.

3)  Чистый снег, так как он отражает солнечные лучи сильнее, чем грязный.

4)  Чистый снег, так как он поглощает солнечные лучи в большей степени.







Имеются деревянный и стальной шарик одинакового объема. Какой из шариков в 50-⁠градусную жару на ощупь кажется холоднее?

 

1)  Деревянный шарик кажется холоднее, так как его теплопроводность меньше, и он менее интенсивно передает энергию телу человека.

2)  Деревянный шарик кажется холоднее, так как его плотность и, соответственно, масса меньше.

3)  Стальной шарик кажется холоднее, так как его теплопроводность больше, и он быстрее отдаст энергию.

4)  Ответ зависит от теплоемкости вещества: вещество с большей теплоемкостью кажется горячее.







В теплом помещении в два одинаковых чайника налили одинаковый объем горячего чая. Один из чайников накрыли чехлом («грелкой для чайников»), изготовленным из плотной хлопчатобумажной ткани.

В каком из чайников чай остынет быстрее при прочих равных условиях?

 

1)  В чайнике, накрытом чехлом, чай остынет быстрее, так как ткань чехла имеет теплопроводность, бо́льшую теплопроводности воздуха, и быстрее передает тепло от чайника в окружающую среду.

2)  В чайнике, накрытом чехлом, чай будет остывать медленнее, так как чехол дополнительно греет чайник с чаем.

3)  В чайнике, накрытом чехлом, чай будет остывать медленнее, так как чехол препятствует теплообмену между чайником и окружающей средой.

4)  В чайнике, накрытом чехлом, чай остынет быстрее, так как дополнительная энергия идет на нагревание чехла для чайника.









Возьмем два одинаковых стеклянных кувшина, наполним их одинаковым количеством воды комнатной температуры. Второй кувшин накроем куском черной ткани. Поставим кувшины на солнце и будем измерять температуру в них каждые полчаса. В каком кувшине температура воды будет повышаться быстрее?

 

1)  В первом. Прозрачное стекло будет полностью пропускать падающие на него солнечные лучи, которые и будут нагревать воду в кувшине. Непрозрачная ткань не пропускает солнечные лучи.

2)  Во втором. Ткань черного цвета (в отличие от светлых поверхностей) полностью поглощает падающий на нее свет, энергия которого превращается в тепло.

3)  В первом. Тела черного цвета отражает все падающие на них световые лучи, когда как предметы белого цвета полностью поглощают их.

4)  Во втором. В первом кувшине вода интенсивно испаряется, что приводит к ее охлаждению. Ткань, накрывающая второй кувшин, препятствует процессу испарения воды.






Два одинаковых спиртовых термометра выставлены на солнце. Резервуар первого термометра закопчен (покрыт сажей), а второго  — нет. Одинаковую ли температуру показывают термометры?

 

1)  Если термометры одинаковые, то они должны показывать одинаковую температуру.

2)  Первый термометр показывает более высокую температуру, так как сажа поглощает практически все падающее на нее солнечное излучение, и резервуар со спиртом интенсивно нагревается.

3)  Второй термометр показывает более высокую температуру, так как прозрачное стекло резервуара пропускает все солнечные лучи к спирту, и спирт интенсивно нагревается.

4)  Второй термометр показывает более низкую температуру, так как теплоемкость прозрачного стекла меньше теплоемкости закопченного стекла.
