В две одинаковые по форме и предварительно прогретые чашки (первая чашка изготовлена из керамики, вторая  — из стали) налили одинаково горячий кофе и оставили при комнатной температуре. В какой из чашек кофе будет остывать быстрее?

 

1)  В чашке из стали, так как сталь обладает более высокой теплопроводностью и будет быстрее переводить энергию от кофе в окружающую среду.

2)  В чашке из стали, так как стальная чашка имеет бо́льшую плотность и, соответственно, бо́льшую массу и сразу заберет много энергии на прогревание.

3)  В чашке из керамики, так как через стенки керамики будет испаряться вода, что приведет к более быстрому остыванию кофе.

4)  В чашке из керамики, так как чашка из керамики имеет толстые стенки и бо́льшую теплоемкость.





В термосе для хранения горячих или холодных жидкостей внутренние стенки колбы покрывают блестящим металлическим слоем. Для чего это делают?

 

1)  Металлический слой позволяет уменьшить хрупкость стенок колбы.

2)  Блестящий слой позволяет уменьшить теплопередачу между жидкостью и окружающей средой посредством излучения.

3)  Металлический слой позволяет уменьшить теплопередачу между жидкостью и окружающей средой посредством конвекции.

4)  Блестящий слой позволяет уменьшить теплопроводность стенок колбы.






Два сухих листа бумаги не слипаются при соприкосновении. Будут ли слипаться листы бумаги, если один лист смочить водой, а второй  — растительным маслом?

 

1)  Листы бумаги будут слипаться. Смачивание сухих листов бумаги любой жидкостью позволяет при соприкосновении сблизить их на столь малые расстояния, что начинают заметно проявляться силы притяжения между молекулами.

2)  Листы бумаги будут слипаться. При соприкосновении листы электризуются, накапливая заряд разноименного знака, что приводит к возникновению электростатического притяжения.

3)  Листы бумаги не будут слипаться. При соприкосновении листы электризуются, накапливая заряд одинакового знака, что приводит к возникновению электростатического отталкивания.

4)  Листы бумаги слипаться не будут, так как силы межмолекулярного притяжения внутри масла и воды больше, чем силы взаимного притяжения на границе между молекулами масла и воды.







Какого цвета одежду для большего физиологического комфорта рекомендуется носить жарким летом?

 

1)  Любого яркого цвета, так как яркие цвета влияют на эмоции и настроение человека.

2)  Белого цвета (или светлых оттенков) , так как белый цвет отражает солнечные лучи и уменьшает нагрев тела.

3)  Выбор цвета одежды зависит от традиций страны проживания.

4)  Летняя одежда должна быть свободного силуэта, с открытым воротом, не прилегать к телу.







Зимой стекла движущегося автомобиля могут запотеть. Где запотевают стекла  — изнутри или снаружи?

 

1)  Изнутри, так как выдыхаемый водителем и пассажирами теплый влажный воздух, попадая на холодное стекло, охлаждается, и водяной пар, содержащийся в нем, конденсируется.

2)  Изнутри, так как при открытии окон или дверей в салон автомобиля попадает холодный воздух и выпадает роса.

3)  Снаружи, так как стекла снаружи имеют более высокую температуру, чем наружный воздух, что приводит к конденсации водяного пара, входящего в состав воздуха.

4)  Снаружи, так как атмосферный воздух содержит водяной пар, и при понижении температуры пар конденсируется на стеклах и других поверхностях автомобиля (выпадает роса)







Человек выходит из реки на берег в солнечный летний день. Испытывает ли он при этом чувство прохлады? (Температура воды в реке и температура воздуха одинаковы.)

 

1)  Человек испытывает чувство прохлады, так как процесс испарения воды с поверхности тела человека сопровождается понижением температуры тела.

2)  Человек испытывает чувство прохлады, так как в процессе плавания температура тела человека понижается до температуры воды.

3)  Человек не испытывает чувства прохлады, так как на воздухе он получает энергию за счет солнечного излучения.

4)  Человек не испытывает чувства прохлады, так как температура воды равна температуре воздуха.





Из какой кружки  — металлической или керамической  — безопаснее пить одинаково горячий чай, чтобы не обжечь губы? Обе кружки были предварительно прогреты.

 

1)  Из керамической, так как теплоемкость керамики больше теплоемкости металла, и горячий чай передает больше энергии на нагревание кружки.

2)  Из керамической, так как теплопроводность керамики намного меньше теплопроводности металла, кружка из керамики медленнее отдает тепло губам.

3)  Из металлической, так как теплопроводность металла намного больше теплопроводности керамики, и чай в металлической кружке остынет быстрее.

4)  Для ответа на вопрос необходимо иметь дополнительные данные о массе кружек и их форме.






Почему в качестве утеплителей зданий используют вспененные пластмассы, бо́льшую часть объема которых занимает воздух?

 

1)  Пластмасса обладает низкой плотностью.

2)  Теплопроводность воздуха крайне мала.

3)  Интенсивность теплового излучения пластмассы не зависит от ее температуры.

4)  Вспененная пластмасса хорошо поглощает звук.







В первом случае стеклянную пластину поднимают с сухой поверхности стола, во втором  — с поверхности воды в сосуде. Различаются ли приложенные в начале подъема силы?

 

1)  Силы не различаются, так как масса пластины не изменяется.

2)  Когда пластину поднимают с поверхности воды, прикладываемая сила меньше, так как на пластину дополнительно действует выталкивающая сила со стороны воды.

3)  Когда пластину поднимают с поверхности воды, прикладываемая сила больше, так как между пластиной и водой дополнительно действует межмолекулярные силы притяжения.

4)  Когда пластину поднимают с поверхности воды, прикладываемая сила больше, так как пластина более тяжелая из-за налипшей к ее нижней поверхности воды.








Ученику требуется ответить на вопрос: «Что и почему обжигает кожу сильнее: вода или водяной пар одинаковой массы при одной и той же температуре?»

Выберите верное утверждение, которое ученик должен включить в ответ.

 

1)  При одинаковой температуре и одинаковой массе вода и водяной пар обжигают кожу одинаково.

2)  Вода обжигает кожу сильнее, так как она растекается по поверхности кожи и, соответственно, поражает больший участок кожи.

3)  Водяной пар обжигает кожу сильнее, так как он конденсируется на коже с выделением большого количества теплоты.

4)  При наличии одежды на коже ожоги могут быть сильнее.








B теплом помещении в два одинаковых стакана поместили одинаковые кубики льда, но второй стакан накрыли шерстяным шарфом. В каком из стаканов лед растает быстрее при прочих равных условиях?

 

1)  В стакане, накрытом шерстяным шарфом, лед растает быстрее, так как шарф будет поглощать тепловые лучи и дополнительно греть лед.

2)  В стакане, накрытом шерстяным шарфом, лед будет таять медленнее, так как шарф будет препятствовать теплообмену между кубиками льда и окружающей средой.

3)  В обоих случаях, если кубики льда одинаковые, процесс таяния льда будет проходить примерно одинаково, так как теплопроводность шарфа (содержащего воздушные промежутки) и просто воздуха примерно равны.

4)  Ответ зависит от разности температур льда и воздуха в помещении.