Электрическая цепь собрана из источника тока, лампочки и тонкой железной проволоки, соединенных последовательно. Лампочка станет гореть ярче, если


 

1)  подсоединить к проволоке последовательно вторую такую же проволоку

2)  железную проволоку заменить на нихромовую

3)  поменять местами проволоку и лампочку

4)  подсоединить к проволоке параллельно вторую такую же проволоку






На рисунке представлена картина линий магнитного поля от двух полосовых магнитов, полученная с помощью железных опилок. Каким полюсам полосовых магнитов, судя по расположению магнитной стрелки, соответствуют области 1 и 2?


 

1)  1  — северному полюсу; 2  — южному

2)  1  — южному; 2  — северному полюсу

3)  и 1, и 2  — северному полюсу

4)  и 1, и 2  — южному полюсу

Решение.
(на рисунке представлены два магнита с разноимёнными полюсами)Поскольку магнитные линии замкнуты, полюса не могут быть одновременно южными или северными. Буква N (North) обозначает северный полюс, S (South)  — южный. Северный полюс притягивается к южному. Следовательно, область 1  — южный полюс, область 2  — северный полюс.

Правильный ответ указан под номером 2.







Цепь собрана из источника тока, лампочки и тонкой железной проволоки соединенных последовательно. Лампочка станет гореть ярче, если


 

1)  проволоку заменить на более тонкую железную

2)  уменьшить длину проволоки

3)  поменять местами проволоку и лампочку

4)  железную проволоку заменить на нихромовую








На рисунке представлена картина линий магнитного поля от двух полосовых магнитов, полученная с помощью магнитной стрелки и железных опилок. Каким полюсам полосовых магнитов соответствуют области 1 и 2?


 

1)  1  — северному полюсу; 2  — южному

2)  1  — южному; 2  — северному полюсу

3)  и 1, и 2  — северному полюсу

4)  и 1, и 2  — южному полюсу

Решение.
(на рисунке представлены два магнита с одноимёнными полюсами)Поскольку магнитные линии не замкнуты, оба полюса являются либо одновременно южными, либо одновременно северными. Буква N (North) обозначает северный полюс, S (South)  — южный. Северный полюс притягивается к южному. Следовательно, области 1 и 2 соответствуют южному полюсу.

 

Правильный ответ указан под номером 4.






К середине массивного проводника, соединяющего два незаряженных электрометра, поднесли отрицательно заряженную палочку. Как распределится заряд на электрометрах?


 

1)  на электрометре 1 будет избыточный положительный заряд, на электрометре 2  — избыточный отрицательный заряд

2)  на электрометре 1 будет избыточный отрицательный заряд, на электрометре 2  — избыточный положительный заряд

3)  оба электрометра будут заряжены положительно, а массивный проводник отрицательно

4)  оба электрометра будут заряжены отрицательно, а массивный проводник положительно





К одному из незаряженных электрометров, соединенных проводником, поднесли отрицательно заряженную палочку. Как распределится заряд на электрометрах?


 

1)  на электрометре 1 будет избыточный положительный заряд, на электрометре 2  — избыточный отрицательный заряд

2)  на электрометре 1 будет избыточный отрицательный заряд, на электрометре 2  — избыточный положительный заряд

3)  оба электрометра будут заряжены положительно

4)  оба электрометра будут заряжены отрицательно








На рисунке приведена схема хода лучей внутри глаза. Какому дефекту зрения (дальнозоркости или близорукости) соответствует приведенный ход лучей и какие линзы нужны для очков в этом случае?


 

1)  близорукости, для очков требуется собирающая линза

2)  близорукости, для очков требуется рассеивающая линза

3)  дальнозоркости, для очков требуется собирающая линза

4)  дальнозоркости, для очков требуется рассеивающая линза

Решение.
Из рисунка видно, что изображение фокусируется не на сетчатке, а ближе к хрусталику, следовательно, близкие предметы человек будет видеть лучше чем далекие. Для очков требуется рассеивающая линза.

Правильный ответ указан под номером 2.






К одному из незаряженных электрометров, соединенных проводником, поднесли положительно заряженную палочку. Как распределится заряд на электрометрах?


 

1)  оба электрометра будут заряжены отрицательно

2)  оба электрометра будут заряжены положительно

3)  на электрометре 1 будет избыточный положительный заряд, на электрометре 2  — избыточный отрицательный заряд

4)  на электрометре 1 будет избыточный отрицательный заряд, на электрометре 2  — избыточный положительный заряд





Постоянный полосовой магнит сначала вносят и выносят в фарфоровое замкнутое кольцо, затем тоже самое делают с алюминиевым кольцом с разрезом.

Индукционный ток


 

1)  возникает только в первом случае

2)  возникает только во втором случае

3)  возникает в обоих случаях

4)  не возникает ни в одном из случаев






На рисунке изображены точечный источник света L, предмет K и экран, на котором получают тень от предмета. По мере удаления предмета от источника света и приближения его к экрану

 

1)  размеры тени будут уменьшаться

2)  размеры тени будут увеличиваться

3)  границы тени будут размываться

4)  границы тени будут становиться более четкими

Решение.
По мере удаления предмета от источника света и приближения его к экрану размеры тени будут уменьшаться. Границы тени не будут ни размываться, ни становиться более четкими.

Правильный ответ указан под номером 1.