К незаряженному электрометру поднесли положительно заряженную палочку. Какой заряд приобретет шар и стрелка электрометра?

 

1)  Шар и стрелка будут заряжены отрицательно.

2)  Шар и стрелка будут заряжены положительно.

3)  На шаре будет избыточный положительный заряд, на стрелке  — избыточный отрицательный заряд.

4)  На шаре будет избыточный отрицательный заряд, на стрелке  — избыточный положительный заряд.

Решение.
Эбонит является диэлектриком, поэтому заряды через него не будут передаваться первому электроскопу.


Правильный ответ указан под номером 3.




Незаряженный электроскоп 1 соединили эбонитовым стержнем с отрицательно заряженным электроскопом 2. При этом

 

1)  оба электроскопа станут отрицательно заряженными

2)  первый электроскоп приобретет положительный заряд

3)  первый электроскоп останется незаряженным

4)  второй электроскоп разрядится





На рисунке изображена схема электрической цепи, состоящей из трех параллельных резисторов и двух ключей K1 и K2. К точкам А и В приложено постоянное напряжение. Максимальная сила тока, текущего через участок цепи АВ, может быть получена

 

1)  при замыкании только ключа K1

2)  при замыкании только ключа K2

3)  при замыкании обоих ключей одновременно

4)  при обоих одновременно разомкнутых ключах

Решение. R1=R, R2=2R, R3=R, все резисторы параллельны и к резисторам R1, R2 подключены ключи К1 и К2
Запишем закон Ома: I=U/R

Чтобы сила тока была максимальной, сопротивление участка должно быть минимальным.

Если замкнуть ключ K1, то сопротивление участка станет 0,5R. При параллельном соединении сопротивление участка всегда будет меньше, чем входящее в него минимальное сопротивление. Следовательно, замкнув еще ключ K2, получим сопротивление меньше 0,5R. Поэтому наименьшее сопротивление участка AB будет осуществляться при одновременно замкнутых ключах.

Правильный ответ указан под номером 3.





В первом случае полосовой магнит выдвигают из сплошного медного кольца, а во втором случае его выдвигают из стального кольца с разрезом. Индукционный ток



 

1)  не возникает ни в одном из колец

2)  возникает в обоих кольцах

3)  возникает только в медном кольце

4)  возникает только в стальном кольце




К положительно заряженному электроскопу подносят отрицательно заряженную палочку, не касаясь ею шара электроскопа. Что произойдет с листками электроскопа?

 

1)  электроскоп полностью разрядится

2)  угол отклонения листков электроскопа от вертикали увеличится

3)  угол отклонения листков электроскопа от вертикали не изменится

4)  угол отклонения листков электроскопа от вертикали уменьшится





Стеклянную палочку потерли шелковой тканью и поднесли к мелким незаряженным кусочкам бумаги, лежащим на деревянном столе. Кусочки бумаги поднялись и прилипли к палочке. Это произошло, потому что

 

1)  на кусочки бумаги при поднесении стеклянной палочки извне перешли положительные заряды

2)  на кусочки бумаги при поднесении стеклянной палочки извне перешли отрицательные заряды

3)  в кусочках бумаги перераспределились собственные заряды: на частях, которые находятся ближе к палочке, образовался избыток положительного заряда

4)  в кусочках бумаги перераспределились собственные заряды: на частях, которые находятся ближе к палочке, образовался избыток отрицательного заряда





Эбонитовую палочку потерли мехом и поднесли к тонкой струйке воды, льющейся из крана. Струя воды изогнулась в сторону палочки. Это произошло, потому что

 

1)  струя воды заряжена положительно

2)  струя воды заряжена отрицательно

3)  при поднесении палочки в струе перераспределились собственные заряды: на той стороне струи, которая находится ближе к палочке, образовался избыток положительного заряда

4)  при поднесении палочки на струю воды извне перешли заряды, противоположные по знаку тем, которые были на палочке





К заряженному отрицательным зарядом электроскопу поднесли металлическую палочку на изолирующей ручке, не касаясь шарика. Листки электроскопа разошлись еще сильнее. Что можно сказать о заряде палочки?

 

1)  палочка не заряжена или заряжена положительно

2)  палочка заряжена положительно

3)  палочка заряжена отрицательно

4)  палочка заряжена отрицательно или не заряжена вовсе





К заряженному положительным зарядом электроскопу поднесли металлическую палочку на изолирующей ручке. Листки электроскопа опали, то есть угол между ними уменьшилс. Что можно сказать о заряде палочки?

 

1)  палочка не заряжена или заряжена положительно

2)  палочка заряжена положительно

3)  палочка заряжена отрицательно

4)  палочка заряжена отрицательно или вовсе не заряжена





К сплошному алюминиевому кольцу, подвешенному на шелковой нити, подносят с постоянной скоростью полосовой магнит (см. рис.). Что будет происходить с кольцом в это время?

 

1)  кольцо останется в покое

2)  кольцо будет притягиваться к магниту

3)  кольцо будет отталкиваться от магнита

4)  кольцо начнет поворачиваться вокруг нити





Вблизи сплошного алюминиевого кольца, подвешенного на шелковой нити, находится полосовой магнит (см. рис.). Магнит начинают удалять от кольца с постоянной скоростью. Что будет происходить с кольцом в это время?

 

1)  кольцо останется в покое

2)  кольцо будет притягиваться к магниту

3)  кольцо будет отталкиваться от магнита

4)  кольцо начнет поворачиваться вокруг нити





К шару незаряженного электроскопа поднесли, не касаясь его, положительно заряженную стеклянную палочку. Листочки электроскопа разошлись на некоторый угол. Что при этом происходит с зарядом электроскопа?

 

1)  Электроскоп останется в целом нейтральным, но заряды перераспределятся: на листочках будет недостаток электронов, на верхнем конце стержня  — избыток электронов.

2)  Электроскоп останется в целом нейтральным, но заряды перераспределятся: на листочках будет избыток электронов, на верхнем конце стержня  — недостаток электронов.

3)  И листочки, и стержень электроскопа приобретут отрицательный заряд.

4)  И листочки, и стержень электроскопа приобретут положительный заряд.