На рисунке изображены точечный источник света L, предмет K и экран, на котором получают тень от предмета. По мере удаления источника от предмета и экрана (см. рис.)

 

1)  размеры тени будут уменьшаться

2)  размеры тени будут увеличиваться

3)  границы тени будут размываться

4)  границы тени будут становиться более четкими

Решение.
Из геометрических соображений, при мере удаления источника от предмета и экрана размеры тени будут уменьшаться.

Правильный ответ указан под номером 1.





Параллельно висящему проводнику, по которому течет электрический ток, расположили другой проводник, соединенный с источником тока. Что произойдет с проводниками при замыкании цепи, в которую включен второй проводник?


 

1)  состояние проводников не изменится

2)  проводники притянутся друг к другу

3)  проводники оттолкнутся друг от друга

4)  проводники притянутся друг к другу или оттолкнутся друг от друга в зависимости от направлений токов







Рамку с током помещают в однородное горизонтальное магнитное поле, при этом нормаль к плоскости рамки составляет некоторый угол α с линиями магнитной индукции поля (см. рис.). Рамка может свободно вращаться вокруг своих осей симметрии. Что будет происходить с рамкой после ее помещения в магнитное поле?


1)  рамка останется в покое

2)  рамка начнет вращаться вокруг вертикальной оси симметрии по часовой стрелке (если смотреть сверху)

3)  рамка начнет вращаться вокруг вертикальной оси симметрии против часовой стрелки (если смотреть сверху)

4)  рамка начнет вращаться вокруг одной из горизонтальных осей симметрии

Решение.
На проводник с током в магнитном поле действует сила Ампера. По правилу левой руки определяем направление силы Ампера. Магнитное поле направлено от северного полюса к южному, оно должно входить в ладонь, пальцы направляем по току, тогда большой палец укажет направление силы Ампера. На дальнем конце рамки сила действует в направлении от нас, на ближнем  — к нам. Следовательно, если смотреть сверху, то рамка начнет вращаться вокруг вертикальной оси симметрии против часовой стрелки.

Правильный ответ указан под номером 3







На рисунке изображена схема электрической цепи, состоящей из трех резисторов и двух ключей К1 и К2. К точкам А и В приложено постоянное напряжение. Максимальное количество теплоты, выделяемое в цепи за 1 с, может быть получено


1)  если замкнут только ключ К1

2)  если замкнут только ключ К2

3)  если замкнуты оба ключа

4)  если оба ключа разомкнуты

Решение.R1=R, R2=2R, R3=R, все резисторы параллельны и к резисторам R1, R2 подключены ключи К1 и К2
Количество теплоты, которое выделится на резисторах, может быть найдено по закону Джоуля-Ленца:

Отсюда видно, что количество теплоты будет максимальным при минимальном сопротивлении всей цепи. Так как резисторы соединены параллельно, то цепь будет обладать минимальным сопротивлением, когда оба ключа будут замкнуты.

Ответ: 3.





Существует много способов (физических и химических) для разделения смесей. На рисунке представлен один из физических способов разделения смесей.

Можно ли с помощью магнита разделить смесь медной и железной стружек?

 

1)  Можно, так как при одинаковом размере медные стружки более тяжелые, и поэтому к магниту притянутся только железные.

2)  Можно, так как в магнитном поле магнита только железные стружки намагнитятся и притянутся к нему.

3)  Нельзя, так как в магнитном поле магнита все металлические стружки намагнитятся и притянутся к нему.

4)  Нельзя ответить однозначно, так как стружки могут намагнититься по-разному.

Решение.
Правильный ответ 2)  Можно, так как в магнитном поле магнита только железные стружки намагнитятся и притянутся к нему.

Ответ: 2.







Легкий алюминиевый шарик, подвешенный на нити, притянулся к поднесенной заряженной стеклянной палочке (см. рисунок).

Можно ли сделать однозначный вывод, что изначально шарик был заряжен?

 

1)  Можно: шарик имел отрицательный заряд, потому что электростатическое притяжение может наблюдаться только для тел, имеющих разноименные заряды.

2)  Можно, потому что все металлы имеют свободные электроны и, соответственно, избыточный отрицательный заряд.

3)  Нельзя, так как заряд мог передаться при соприкосновении шарика и палочки.

4)  Нельзя, так как первоначально незаряженный шарик в электрическом поле палочки мог наэлектризоваться через влияние

Решение.
Правильный ответ 4)  Нельзя, так как первоначально незаряженный шарик в электрическом поле палочки мог наэлектризоваться через влияние.

Ответ: 4.








Ученик собрал электрическую цепь, представленную на рисунке.



Какое утверждение верное?

 

1)  При замыкании ключа амперметр покажет силу электрического тока, протекающего через реостат R.

2)  При замыкании ключа вольтметр покажет электрическое напряжение на реостате R.

3)  При замыкании ключа вольтметр покажет общее электрическое напряжение на резисторах R1 и R2.

4)  Вольтметр включен в электрическую цепь с нарушением полярности подключения.



Решение.
Правильный ответ 1)  При замыкании ключа амперметр покажет силу электрического тока, протекающего через реостат R.

Реостат и резисторы включены в цепь последовательно, сила тока при таком соединении на всех участках цепи одинакова.

Ответ: 1.





Даша на белом листе бумаги красным карандашом нарисовала цветок. Что она увидит, рассматривая при солнечном свете листок с рисунком через зеленый фильтр?

 

1)  Даша увидит просто лист зеленого цвета, так как через зеленый фильтр пройдут только лучи зеленого цвета, отраженные от рисунка и бумаги.

2)  Даша увидит просто лист черного цвета, так как зеленый фильтр поглощает лучи красного и белого цвета.

3)  Даша увидит рисунок зеленого цвета на листе черного цвета, так как через зеленый фильтр пройдут отраженные от рисунка лучи зеленого цвета, но не пройдут отраженные от бумаги лучи белого цвета.

4)  Даша увидит рисунок черного цвета на листе зеленого цвета, так как через зеленый фильтр не пройдут лучи красного цвета, отраженные от рисунка, но пройдут зеленые лучи в спектре отраженного бумагой белого света.






На белой бумаге красными чернилами написан текст. Удастся ли ученику прочесть текст через фильтр красного цвета?

 

1)  Не удастся: ученик увидит просто лист красного цвета, так как через красный фильтр пройдут только лучи красного цвета, отраженные от текста и бумаги.

2)  Не удастся: ученик увидит просто лист черного цвета, так как красный фильтр поглощает отраженные от текста лучи красного цвета и отраженные от бумаги лучи белого цвета.

3)  Удастся: ученик увидит текст красного цвета на листе черного цвета, так как через красный фильтр пройдут лучи красного цвета, отраженные от текста, но не пройдут отраженные от бумаги лучи белого цвета.

4)  Удастся: ученик увидит текст черного цвета на листе белого цвета, так как красный фильтр поглощает отраженные от текста лучи красного цвета, но пропускает отраженные от бумаги лучи белого цвета.






Ученик собрал электрическую цепь, представленную на рисунке.



Какое утверждение верное?

 

1)  Вольтметр включен в электрическую цепь с нарушением полярности подключения.

2)  При замыкании ключа вольтметр покажет электрическое напряжение на резисторе R2.

3)  При замыкании ключа вольтметр покажет общее электрическое напряжение на резисторах R1 и R2.

4)  Амперметр включен в электрическую цепь с нарушением полярности подключения.

Решение.
Правильный ответ 2)  При замыкании ключа вольтметр покажет электрическое напряжение на резисторе R2.

Вольтметр измеряет напряжение на том участке цепи, к которому он присоединен параллельно.

Ответ: 2.
