Бетонную плиту объемом 0,5 м3 равномерно подняли на некоторую высоту. Чему равна высота, на которую подняли плиту, если совершенная при этом работа равна 23 кДж? Плотность бетона равна 2300 кг/м3. Ответ запишите в метрах.







Под действием силы 40 Н груз массой 4 кг перемещается вверх по наклонной плоскости. Коэффициент полезного действия наклонной плоскости  — 50%. Чему равна длина наклонной плоскости, если ее высота  — 1 м? Ответ запишите в метрах.







Два бруска массами m1 = 1 кг и m2 = 3 кг, связанные легкой нерастяжимой нитью, находятся на гладкой горизонтальной плоскости (см. рис.). К ним приложены силы F1 = 2 Н и F2 = 10 Н. Найдите модуль ускорения системы этих тел. Ответ запишите в метрах на секунду в квадрате.

Решение. силы направленны в противоположные стороны друг от друга
Ускорение системы тел равно отношению равнодействующей силы, действующей на это тело к суммарной массе этой системы:
Ответ: 2.






Через неподвижный легкий блок перекинута невесомая нерастяжимая нить, к концам которой подвешены два груза массами m1 = 1 кг и m2 = 3 кг.

Пренебрегая трением, найдите силу натяжения нити при движении грузов. Ответ запишите в ньютонах.






Легкий рычаг находится в равновесии под действием двух сил. Сила F1 = 6 Н. Чему равна сила F2, если длина рычага равна 25 см, а плечо силы F1 равно 15 см? Ответ запишите в ньютонах.







Груз массой 100 г подвесили на упругую пружину жесткостью 40 Н/м. Чему при этом равно растяжение пружины? Ответ запишите в сантиметрах.









Расстояние между центрами однородных шаров увеличили в 2 раза. Во сколько раз изменится сила гравитационного притяжения между этими шарами? Ответ округлите до сотых долей.









Тело подбросили с поверхности земли вертикально вверх, сообщив ему начальную скорость υ0  =  4 м/c. На какую максимальную высоту (в м) поднялось тело? Сопротивление воздуха пренебрежимо мало. Ответ округлите до десятых долей.










Массу каждого из двух однородных шаров увеличили в 4 раза. Во сколько раз изменилась сила тяготения между ними? Ответ округлите до целых.










Тело массой m  =  0,5 кг подбросили с поверхности земли вертикально вверх, сообщив ему начальную кинетическую энергию EК  =  25 Дж. На какую максимальную высоту (в м) поднялось тело? Сопротивление воздуха пренебрежимо мало. Ответ округлите до целых.











Два шара, массы которых равны 1кг и 2кг, движутся по одной прямой навстречу друг другу со скоростями, модули которых равны 2м/с и 1м/с соответственно. Чему равен полный импульс системы?