Коробку массой 10 кг равномерно и прямолинейно тянут по горизонтальной поверхности с помощью горизонтальной пружины жесткостью 200 Н/м. Удлинение пружины 0,2 м. Чему равен коэффициент трения?





Два шара, массы которых равны 1кг и 3кг, движутся по одной прямой навстречу друг другу со скоростями, модули которых равны 2м/с и 1м/с соответственно. Чему равен полный импульс системы?









На брусок, лежащий на шероховатом горизонтальном столе, начали действовать горизонтально направленной силой 4 Н, в результате чего брусок приобрел ускорение 2 м/с2. Коэффициент трения бруска о стол равен 0,2. Чему равна масса бруска (в кг)?









На рисунке представлен график зависимости скорости υ движения тела от времени t. Чему равен импульс (в кг · м/с) этого тела в момент времени t  =  4 с, если его масса составляет 150 кг?

комментарий. график скорости от времени линейный, начинается с (0,0), следующая точка (1,2)
Импульс тела равен p=mv По графику находим, что в момент времени t  =  4 с его скорость равнялась 8 м/с. Значит, импульс тела в этот момент равен 

Ответ: 1200.











На рисунке приведен график зависимости от времени t модуля скорости υ тела массой 2 кг, прямолинейно движущегося относительно Земли. Чему равен импульс этого тела в момент времени, равный 3 с?

комментарий. график скорости от времени линейный, начинается с (0,6), следующая точка (6,18)
Ответ: 24.






Два тела движутся с одинаковыми скоростями. Масса второго тела m2 в 3 раза меньше массы первого тела m1. Во сколько раз отличается кинетическая энергия первого тела от кинетической энергии второго тела E1/E2?








Два тела находятся на одной и той же высоте над поверхностью земли. Масса первого тела m1 в пять раз больше массы второго тела m2. Запишите, чему равно отношение потенциальной энергии первого тела Eп1 к потенциальной энергии второго тела Eп2.







Мальчик и девочка тянут веревку за противоположные концы. Девочка может тянуть с силой не более 50 Н, а мальчик  — с силой 150 Н. С какой силой они могут натянуть веревку, не сдвигаясь с места? Ответ дайте в ньютонах.







На рисунке представлен график зависимости скорости тела от времени. Во сколько раз увеличится модуль импульса тела за первую секунду?

комментарий. график скорости от времени линейный, начинается с (0,0,5), следующая точка (2,1,5)
