Канистра вмещает 36 кг машинного масла. Чему равна емкость канистры? Ответ запишите в литрах.






Гидростатическое давление, создаваемое водой на дне озера, без учета давления атмосферы равно 3 ·  105 Па. Какова глубина озера? Ответ запишите в метрах.







Объем цилиндра измерили с помощью мензурки (см. рис.).
Масса цилиндра равна 360 г. Чему равна средняя плотность цилиндра? Ответ запишите в килограмма на метр кубический.

Решение. первая мензурка показывает 80 мл, вторая (в которое погрузили тело) 120 мл
Объем цилиндра равен V = 130 - 80 = 40 см3 Средняя плотность цилиндра равна 360/40=9г/см3

Ответ: 9000.






Небольшое тело движется с постоянной по модулю скоростью по окружности по часовой стрелке. Какой из изображенных векторов совпадает по направлению с равнодействующей сил, приложенных к этому телу в точке А?

Решение.
При равномерном движении по окружности вектор ускорения направлен к ее центру. По второму закону Ньютона равнодействующая всех приложенных сил сонаправлена с вектором ускорения. Следовательно, стрелка 1 совпадает с направлением равнодействующих сил.

Ответ: 1.






Нить, привязанная одним концом к вбитому в стену гвоздю, разорвется, если другой ее конец тянуть с силой не менее 50 Н. С какой наименьшей силой F надо растягивать эту же нить в разные стороны, чтобы она порвалась? Ответ запишите в ньютонах.








Потенциальная энергия шара находящегося на высоте 2h с массой m равна 300 Дж. Определите потенциальную энергию другого шара находящегося на высоте h с массой 2m. Считать, что потенциальная энергия отсчитывается от уровня крышки стола. Ответ запишите в джоулях.









Свинцовые шары взаимодействуют силами всемирного тяготения. Во сколько раз увеличится модуль сил тяготения, если массу каждого из шаров увеличить в 3 раза, а расстояние между их центрами увеличить в 2 раза?









Чтобы определить жесткость пружины бытового безмена, ученик использовал груз и линейку (см. рис.).
Чему равна жесткость пружины? Ответ запишите в ньютонах на метр.

Решение.
Из рисунка следует, то масса груза равна 2 кг, пружина безмена растянулась на 2 см (от 1 см до 3 см). Тогда жесткость пружины равна

Ответ: 1000.






Объем сплошного тела из мрамора измерили с помощью мензурки (см. рис.).
Чему равна масса тела? Ответ запишите в граммах.

Решение. добавить в условие плотность мрамора
Объем воды до погружения тела равен 70 мл, а после погружения  — 130 мл. Следовательно, объем тела равен 60 см3. Зная, что плотность мрамора равна 2,7 г/см3, находим массу тела:

Ответ: 162.