Автобус везет пассажиров по прямой дороге со скоростью 10 м/с. Пассажир равномерно идет по салону автобуса со скоростью 1 м/с относительно автобуса, двигаясь от задней двери к кабине водителя. Чему равен модуль скорости пассажира относительно дороги? Ответ запишите в метрах в секунду.










Скорость человека, первоначально находящегося в покое, в течение 2 секунд достигла значения 10 м/с. Какой путь пробежал он за это время? Ответ запишите в метрах.










Радиус окружности, по которой движется тело, увеличили в 4 раза, линейную скорость тела увеличили в  раза. Во сколько раз уменьшилось центростремительное ускорение тела?








На рисунке показано время движения велосипедиста на разных участках пути. На каком из участков (1−4) велосипедист двигался с минимальной средней скоростью?

Решение
1) проходит 4 условных еденицы за 2 мин
2) проходит 2 условных еденицы за 3 мин
3) проходит 6 условных еденицы за 2 мин
4) проходит 6 условных еденицы за 3 мин
Таким образом, наименьшая средняя скорость была у велосипедиста на участке 2.

Ответ: 2.





На рисунке представлен график зависимости пути s от времени t движения велосипедиста. С какой средней скоростью он ехал в промежуток времени от 3 до 8 с? Ответ запишите в метрах в секунду.

Решение.
За указанный промежуток времени велосипедист проехал расстояние 25 м. Средняя скорость на этом участке пути равна

Ответ: 5.





На рисунке представлен график зависимости проекции скорости  от времени t автомобиля, тормозящего на прямолинейном участке пути вдоль оси Ox. Чему равен его тормозной путь? Ответ запишите в метрах.

Тормозной путь можно найти как площадь фигуры под графиком, в данном случае − прямоугольного треугольника: s = vt/2 = 15*20/2 = 150 м
Ответ: 150.







Автобус везет пассажиров по прямой дороге со скоростью 54 км/ч. Пассажир идет по салону автобуса со скоростью 0,6 м/с относительно автобуса, двигаясь от задней двери к кабине водителя. Чему равен модуль скорости пассажира относительно дороги? Ответ запишите в метрах в секунду.








На рисунке представлен график зависимости координаты х от времени t для тела, движущегося вдоль оси Ох.Чему равен модуль скорости тела в интервале времени, соответствующему участку ВС графика? Ответ запишите в метрах в секунду.

Решение.
На участке ВС графика координата тела уменьшилась с 10 м до 0 м. Следовательно, путь, пройденный телом, равен s = |x-x0|=|0-10|=10 м
Тогда модуль скорости тела равен 10/2=5м/с
Ответ: 5.







Шарик равноускоренно скатывается по наклонной плоскости из состояния покоя (см. рис.). Начальное положение шарика и его положения через одну и две секунды от начала движения показаны на рисунке.

У какой отметки будет находиться шарик через 3 с после начала движения?

Решение.
Из рисунка видно, что за первую секунду шарик прошел путь, равным единичному отрезку, за вторую секунду − 3 единичных отрезков. Так как это движение равноускоренное, то за третью секунду он пройдет 5 единичных отрезков (отношение перемещений равно отношению нечетных чисел) и будет находиться на отметке 3.






На рисунке представлен график зависимости координаты у от времени t для тела, брошенного с высоты 10 м вертикально вверх. Чему равен путь, пройденный телом к моменту времени  Ответ запишите в метрах.

Решение. максимальная высота 60м

Найдем сначала путь, пройденный телом за первые 3 с полета: 45м Далее тело сменило направление движения, поэтому пройденный путь равен: 5м
Следовательно, путь, пройденный телом за 4 с равен
Ответ: 50.






Турист перемещается из точки А в точку В на равнинной поверхности. Траектория его движения представлена на рисунке. Чему равен модуль перемещения туриста? Ответ запишите в километрах.

Решение. Начальная координата (1;0,5) конечная координата (5;3,5)
Путь по Ox 4км
Пусть по Oy 3км
По теореме Пифагора ответ 5








На рисунке показаны точки на линейках для четырех тел, которые движутся равномерно. Причем положения тел (1) и (2) отмечались через каждую секунду, а тел (3) и (4)  — через каждые две секунды. Какое из этих тел имело наименьшую скорость движения?

Решение.
Первое тело имело скорость 1 см/с, второе  — 2 см/с, третье  — 0,5 см/с, четвертое  — 1 см/с. Наименьшую скорость имело третье тело.

Ответ: 3.