Радиус движения тела по окружности увеличили в 2 раза, а его линейную скорость тоже увеличили в 2 раза. Во сколько раз увеличилось центростремительное ускорение тела?







На рисунке представлен график зависимости координаты х от времени t для тела, движущегося по оси Ох. Чему равен модуль перемещения тела за время от 0 до 6 с? Ответ запишите в метрах.

Решение.
Координаты тела в моменты времени 0 с и 6 с совпадают, следовательно, перемещение тела за этот интервал времени равно 0 м.
Ответ: 0.






На рисунке показаны положения шарика, скатывающегося из состояния покоя, через каждую секунду.
С каким ускорением двигался шарик? Ответ запишите в метрах на секунду в квадрате.

Решение.
За одну секунду шарик прошел путь, равный 5 см = 0,05 м. Из формулы перемещения при равноускоренном движении  найдем ускорение шарика:
Ответ: 0,1.







В результате проведения эксперимента был построен график зависимости скорости тела от времени при прямолинейном движении. Чему равен пройденный путь тела при равномерном движении? Ответ запишите в метрах

Тело двигалось равномерно на участке АБ со скоростью 40 м/с в течение 3 с. Пройденный путь за это время равен
Ответ: 120.






На рисунке представлен график зависимости координаты x от времени t для тела, движущегося вдоль оси Ох. Чему равен модуль перемещения тела за 6 с от начала движения? Ответ запишите в метрах.

Решение.
Координаты тела в моменты времени 0 с и 6 с совпадают, следовательно, перемещение тела за этот интервал времени равно 0 м.
Ответ: 0.







На рисунке точками показаны положения движущегося по линейке тела, причем положения тела отмечались через каждую секунду. С какой средней скоростью двигалось тело на участке от 1 до 11 см? Ответ запишите в сантиметрах в секунду.

Тело прошло путь, равный 10 см за промежуток времени 5 с. Тогда средняя скорость движения на данном участке пути равна
Ответ: 2.








За 4 мин. пропеллер вентилятора совершает 480 оборотов. Чему равен период вращения лопастей вентилятора? Ответ запишите в секундах.









За 2 мин. пропеллер вентилятора совершает 2400 оборотов. Чему равна частота вращения лопастей вентилятора? Ответ запишите в 1/с.









Радиус окружности, по которой движется тело уменьшили в 2 раза, его линейную скорость тоже уменьшили в 2 раза. Bo сколько раз уменьшилось центростремительное ускорение тела?








Ускорение свободного падения вблизи поверхности Луны равно 1,6 м/с2 Атмосфера у Луны отсутствует. Какую скорость приобретет камень за 3 с падения из состояния покоя у поверхности Луны? Ответ запишите в метрах за секунду.








Ускорение свободного падения вблизи поверхности Меркурия равно 3,7 м/с2 Атмосфера у планеты отсутствует. Какой путь по вертикали пройдет камень за 2 с из состояния покоя у поверхности Меркурия? Ответ запишите в метрах.









На рисунке представлен график зависимости проекции υx скорости тела, движущегося вдоль оси Ox, от времени t. Какой путь прошло тело, двигаясь равномерно? Ответ запишите в метрах.

Тело двигалось равномерно на участке АВ со скоростью 10 м/с в течение 3 с. Следовательно, пройденный путь на этом участке равен 
Ответ: 30.