К динамометру прикрепили цилиндр, как показано на рисунке 1. Затем цилиндр полностью погрузили в воду (рисунок 2).
Определите объем цилиндра. Ответ запишите в кубических сантиметрах.

Решение.
В первом случае сила тяжести, действующая на цилиндр, уравновешена силой натяжения подвеса, значение которой изображено на шкале динамометра (8 H):

Во втором случае цилиндр погружают в воду, вследствие чего возникает выталкивающая сила и сила натяжения уменьшается (3 H):

Найдем отсюда значение объема тела:

Ответ: 500.






Сплошной кубик, имеющий плотность ρк и длину ребра a, опустили в жидкость с плотностью ρж  =  998 кг/м3 (см. рис.). Найдите давление, оказываемое жидкостью на верхнюю грань кубика, если h1  =  0,1 м.

Давление столба жидкости равно произведению высоты столба жидкости на ускорение свободного падения и плотность жидкости. Таким образом, давление, оказываемое жидкостью на верхнюю грань кубика, равно: 998*10*0,1=998Па

Ответ: 998.









Площадь большего поршня гидравлического пресса S2 в 4 раза больше площади малого поршня S1. (см. рис.). Сила F1, действующая на малый поршень, равна 20 Н.
Найдите силу F2.

Для гидравлического пресса действует следующее соотношение сил и площадей поршней:

Поскольку, площадь большего поршня гидравлического пресса S2 в 4 раза больше площади малого поршня S1, силы соотносятся как F2 = 4F1. Значит, сила 

Ответ: 80.









Одно из колен U-образного манометра соединили с сосудом, наполненным газом (см. рис.). В качестве жидкости в манометре используется ртуть. Чему равно давление газа в сосуде, если атмосферное давление составляет 760 мм рт. ст.? Ответ дайте в мм рт. ст.

Давление газа больше атмосферного, поэтому ртуть в левом колене находится выше, чем в правом колене на 200 мм. Таким образом, давление газа в сосуде складывается из атмосферного и избыточного давления ртути и равно 960 мм рт. ст.

 

Ответ: 960.










В сосуд с водой плотностью ρ  =  998 кг/м3 опущена вертикальная стеклянная пробирка, целиком заполненная водой (см. рис.). Высота h1 равна 0,3 м. Найдите давление, оказываемое водой на дно сосуда в точке А. (Ускорение свободного падения примите равным 10 м/с2.)

Решение.
Поскольку вода не вытекает из пробирки, давление столба высотой h2 на жидкость в сосуде высотой h1 уравновешено давлением, которое оказывает вода в сосуде на столб воды в пробирке. Сосуд открытый, поэтому на него действует некоторое внешнее давление. Оно и передается столбу воды. В результате столб воды в пробирке не оказывает дополнительного давления на точку А, поэтому давление, оказываемое водой на дно сосуда в точке А, p = ρgh1. Тогда

Ответ: 2994.








В сообщающиеся сосуды поверх воды налиты четыре различные жидкости, не смешивающиеся с водой (см. рис.). Уровень воды в сосудах остался одинаковым.
Какая жидкость имеет наименьшую плотность?

Решение.
Гидростатическое давление, создаваемое столбом жидкости рассчитыавется по формуле: . Уровень воды в сосудах одинаков, следовательно, давление, создаваемое жидкостями, налитыми поверх воды, одинаково. Для создания одного и того же давления высота столба жидкости тем выше, чем меньше плотность жидкости. Таким образом, наименее плотная жидкость  — жидкость под номером 4.

Ответ: 4.







Сосновый брусок в форме прямоугольного параллелепипеда, имеющего размеры a  =  30 см, b  =  20 см и c  =  10 см, начинают осторожно опускать в ванну с водой (как показано на рисунке). Чему будет равна глубина погружения бруска в воду при плавании? Ответ дайте в см. (Плотность сосны 400 кг/м3)

Решение. c - это высота кубика
Для того чтобы тело плавало в воде, сила тяжести, действующая на это тело, должна быть уравновешена силой Архимеда:

откуда объем погруженногй части тела 0,0024 м3

Следовательно, глубина погружения: 4см

Ответ: 4.








Сосновый брусок в форме прямоугольного параллелепипеда, имеющего размеры a  =  30 см, b  =  40 см и c  =  30 см, начинают осторожно опускать в ванну с водой (как показано на рисунке). Чему будет равна глубина погружения бруска в воду при плавании? Ответ дайте в см. (Плотность сосны равна 400 кг/м3.)

Решение. c - это высота кубика
Для того чтобы тело плавало в воде, сила тяжести, действующая на это тело, должна быть уравновешена силой Архимеда:

откуда объем погруженногй части тела 0,0144 м3

Следовательно, глубина погружения: 12см

Ответ: 12.









Чему равен объем рыбы, плавающей в морской воде, если на нее действует выталкивающая сила 10,3 Н? Ответ дайте в кубических метрах без указания единиц измерения. Плотность морской воды равна 1030 кг/м3.







Площадь большего поршня гидравлического пресса S2 в 4 раза больше площади малого поршня S1. Сила F1, действующая на малый поршень, равна 5 Н.
Найдите силу F2.






Два шара одинаковым объемом полностью погружены в сосуд с водой. Один шар находится на глубине 10 см, другой  — на глубине 25 см. На шар 1 действует выталкивающая сила, равная 9 Н. Какова выталкивающая сила, действующая на шар 2?






Алюминиевый кубик имеет ребро длиной 2 см. Определите архимедову силу, действующую на кубик при полном погружении в воду. Ответ запишите в ньютонах.







Столб жидкости высотой 25 см оказывает давление 2000 Па. Чему равна плотность жидкости? Ответ запишите в килограммах на метр кубический.