Установите соответствие между техническими устройствами и физическими закономерностями, лежащими в основе их работы. К каждой позиции первого столбца подберите соответствующую позицию из второго столбца и запишите в таблицу выбранные цифры под соответствующими буквами.

ТЕХНИЧЕСКИЕ УСТРОЙСТВА
A)  жидкостный термометр

Б)  пружинный динамометр

ФИЗИЧЕСКИЕ ЗАКОНОМЕРНОСТИ
1)  зависимость гидростатического давления от высоты столба жидкости

2)  зависимость силы упругости от деформации тела

3)  расширение жидкостей при нагревании

4)  изменение давления жидкости при изменении ее объема

Запишите в ответ цифры, расположив их в порядке, соответствующем буквам:





Установите соответствие между техническими устройствами и физическими явлениями, лежащими в основе их работы. К каждой позиции первого столбца подберите соответствующую позицию из второго столбца и запишите в таблицу выбранные цифры под соответствующими буквами.

ТЕХНИЧЕСКИЕ УСТРОЙСТВА
А)  генератор переменного тока

Б)  двигатель внутреннего сгорания

ФИЗИЧЕСКИЕ ЯВЛЕНИЯ
1)  действие магнитного поля на проводник с током

2)  превращение внутренней энергии в механическую

3)  превращение механической энергии во внутреннюю

4)  электромагнитная индукция

 

Запишите в ответ цифры, расположив их в порядке, соответствующем буквам:





Установите соответствие между техническими устройствами и физическими закономерностями, лежащими в основе принципа их действия.

К каждой позиции первого столбца подберите соответствующую позицию из второго столбца и запишите в таблицу выбранные цифры под соответствующими буквами.

ТЕХНИЧЕСКИЕ УСТРОЙСТВА
А)  барометр-анероид

Б)  психрометр

ФИЗИЧЕСКИЕ ЗАКОНОМЕРНОСТИ
1)  уменьшение температуры жидкости при ее испарении

2)  зависимость объема жидкости от температуры

3)  зависимость гидростатического давления от высоты столба жидкости

4)  зависимость деформации тела от действующей на него силы

 

Запишите в ответ цифры, расположив их в порядке, соответствующем буквам:





Установите соответствие между физическими величинами и приборами, предназначенными для измерения этих величин. К каждой позиции первого столбца подберите соответствующую позицию из второго столбца и запишите в таблицу выбранные цифры под соответствующими буквами.

 

ФИЗИЧЕСКИЕ ВЕЛИЧИНЫ
А)  частота световой волны

Б)  энергия заряженной частицы

ПРИБОРЫ
1)  спектроскоп

2)  индивидуальный дозиметр

3)  камера Вильсона

4)  оптический микроскоп

 

Запишите в ответ цифры, расположив их в порядке, соответствующем буквам:







Установите соответствие между физическими величинами и приборами, предназначенными для измерения этих величин. К каждой позиции первого столбца подберите соответствующую позицию из второго столбца и запишите в таблицу выбранные цифры под соответствующими буквами.

ФИЗИЧЕСКИЕ ВЕЛИЧИНЫ
А)  электрический заряд

Б)  сила тока

ПРИБОРЫ
1)  амперметр

2)  электрометр

3)  ваттметр

4)  вольтметр
