Под микроскопом рассматривают каплю воды со взвешенными в ней мельчайшими частицами краски. Видно, что частицы краски находятся в непрерывном хаотическом движении. Какое явление наблюдается в этом опыте?

 

1)  диффузия

2)  теплопроводность

3)  атмосферное давление

4)  броуновское движение



В пустынях в безоблачную погоду ночью становится холодно, хотя днем воздух прогревается до высоких значений температуры. Если есть облака, то потери энергии в атмосферу уменьшаются. Поэтому при густой облачности разность между дневной и ночной температурами на поверхности Земли уменьшается.

Какое излучение отвечает за разность ночных температур в облачную и безоблачную погоду?

 

1)  тепловое излучение Земли

2)  гамма-излучение Солнца

3)  ультрафиолетовое излучение

4)  солнечный ветер




Балалайку настроили в теплом помещении, а затем вынесли на улицу в морозный день. Звучание балалайки изменилось. Благодаря какому явлению наблюдалось изменение звучания?

 

1)  малая сжимаемость твердых тел

2)  тепловое расширение/сжатие твердых тел

3)  тепловое равновесие твердых тел

4)  передача давления твердыми телами





Как быстрее охладить компот в кастрюле: поставить кастрюлю на лед или положить лед сверху на крышку?

1)  Положить лед сверху, так как охлаждение объясняется преимущественно конвекцией жидкости.

2)  Поставить кастрюлю на лед, так как охлаждение объясняется преимущественно конвекцией жидкости.

3)  Положить лед сверху, так как охлаждение объясняется преимущественно тепловым излучением жидкости.

4)  Поставить кастрюлю на лед, так как охлаждение объясняется преимущественно высокой теплопроводностью жидкости.





В солнечный день на пляже бывает невозможно пройти босиком по разогретому песку. Какой способ теплопередачи преимущественно объясняет нагревание песка в солнечный день?

 

1)  теплопроводность

2)  излучение

3)  конвекция

4)  конвекция и теплопроводность





Пакетик с чаем положили на дно стакана и залили теплой водой. Через некоторое время вода вокруг пакетика окрасилась. Какое явление наблюдалось в этом случае?

 

1)  броуновское движение

2)  атмосферное давление

3)  теплопроводность

4)  диффузия





При строительстве железной дороги обязательно оставляют промежутки в стыках между рельсами, так как их длина в течение года изменяется. Какое физическое явление объясняет это изменение?

 

1)  вынужденные колебания

2)  тепловое расширение тел

3)  изменение влажности воздуха

4)  неупругие деформации





При строительстве трубопроводов делают П-образные компенсаторы (см. рисунок), чтобы избежать искривления трубопровода. Какое явление учитывают строители, создавая такие компенсаторы?
1)  малую сжимаемость твердых тел

2)  тепловое расширение/сжатие твердых тел

3)  тепловое равновесие твердых тел

4)  передачу давления твердыми телами





Настойку йода пролили на поверхность деревянного стола. Через некоторое время оказалось, что образовавшееся пятно невозможно удалить без повреждения древесины. Какое явление наблюдалось в этом случае?

 

1)  броуновское движение

2)  атмосферное давление

3)  теплопроводность

4)  диффузия





На тонкий свинцовый цилиндр нанесли очень тонкий слой золота. Затем этот цилиндр поместили в печь при температуре 200 °C на 10 дней. После этого цилиндр разрезали на тонкие диски и увидели, что свинец проник в золото, а золото  — в свинец. Какое явление наблюдалось в этом случае?

 

1)  броуновское движение

2)  атмосферное давление

3)  теплопроводность

4)  диффузия





Большие мосты из стали или железобетона ставят особенным способом. Неподвижно закрепляют только один конец моста, а другой лежит на стальных катках, так как длина моста в течение года изменяется. Какое физическое явление объясняет это изменение длины моста?

 

1)  намагничивание стали

2)  тепловое расширение тел

3)  упругая деформация

4)  неупругая деформация
