Два сплошных шарика одинаковой массы изготовлены из разных материалов: один из цинка, а другой из меди. Эти шарики подвесили к концам коромысла равноплечих весов, а затем оба шарика целиком погрузили в воду. Будут ли после этого весы находиться в равновесии, и если нет, то который из двух шариков будет перевешивать?

 

1)  Весы будут находиться в равновесии.

2)  Равновесие весов нарушится, шарик из цинка перевесит шарик из меди.

3)  Равновесие весов нарушится, шарик из меди перевесит шарик из цинка.

4)  Равновесие весов может как нарушиться, так и нет.




Для насаживания топора на топорище (рукоятку топора) по топорищу резко ударяют молотком (см. рисунок). Какое явление используют в данном случае? 

 

1)  колебания

2)  инерция

3)  реактивное движение

4)  сопротивление воздуха




На горлышко банки устанавливают бумажное кольцо, на которое кладут небольшой грузик. При помощи карандаша кольцо резко выбивают в сторону. При этом грузик падает в банку (см. рисунок). Какое явление демонстрирует данный опыт?

 

1)  колебания

2)  инерция

3)  реактивное движение

4)  сопротивление воздуха





Греческий ученый Герон, живший в I в. н. э., написал несколько книг об инженерном деле. В них он описывал самые разные изобретения, в том числе так называемый паровой двигатель Герона. Это был металлический шар с согнутыми трубами, который крутился под воздействием выходящей струи водяного пара (см. рисунок). Чем объясняется вращение шара?

 

1)  охлаждение вырывающегося пара

2)  испарение воды

3)  принцип реактивного движения

4)  сгорание топлива





С летящего самолета (см. рисунок) через грузовой люк сбрасывают груз. Сразу после сбрасывания груз продолжает двигаться по направлению движения самолета. Какое явление объясняет это движение?

 

1)  реактивное движение

2)  тяготение

3)  инерция

4)  сопротивление воздуха




Стекло поглощает звук меньше, чем воздух. Однако уличный шум слышен лучше при открытых окнах. Какое явление объясняет этот факт?

 

1)  поглощение звука в стекле

2)  поглощение звука в воздухе

3)  отражение звука на границе сред

4)  преломление звука на границе сред




Летучие мыши ориентируются в пространстве благодаря эхолокации. Какое физическое явление лежит в основе эхолокации?

 

1)  отражение звуковой волны

2)  преломление звуковой волны

3)  отражение световой волны

4)  преломление световой волны





При начале резкого ускорения движущегося автобуса пассажиры отклоняются назад (см. рисунок). Какое явление наблюдается в данном случае?



1)  колебания

2)  инерция

3)  реактивное движение

4)  сопротивление воздуха





Нальем в стакан воду до самого края. Прикроем стакан листком плотной бумаги и, придерживая бумагу ладонью, быстро перевернем стакан кверху дном. Теперь уберем ладонь: вода из стакана не выливается (см. рисунок). Какое физическое явление проявляется в этом опыте?

 

1)  упругая деформация

2)  всемирное тяготение

3)  действие атмосферного давления

4)  действие давления стакана







Дельфины обладают врожденной способностью ориентироваться в пространстве и искать пищу с помощью эхолокации. Какое физическое явление лежит в основе эхолокации?

 

1)  отражение звуковой волны

2)  преломление звуковой волны

3)  отражение световой волны

4)  преломление световой волны