Собаки или кошки, промокшие под дождем, начинают встряхиваться, чтобы высушить шерсть. При этом с шерсти во все стороны летят капли воды. Какое явление наблюдается в этом случае?

 

1)  инерция

2)  испарение

3)  конвенкция

4)  электризация





На горизонтальном гладком столике в купе движущегося поезда лежит мячик. При ускорении поезда мячик начинает катиться против направления движения поезда. Какое физическое явление объясняет возникающее движение мячика?

 

1)  инерция

2)  трение качения

3)  преобразование энергии

4)  всемирное тяготение





На доске устанавливают столбик из шашек. Резким движением линейки нижнюю шашку выбивают в сторону. При этом остальные шашки в столбике остаются стоять на доске (см. рисунок). Какое явление демонстрирует данный опыт?

 

1)  колебания

2)  инерция

3)  реактивное движение

4)  сопротивление воздуха





В 1750 г. Я. Сегнер выдвинул идею водяного двигателя. Вода поступала сверху в сосуд, внизу которого располагались трубки с загнутыми в одну сторону концами. Вода, вытекая через них, приводила во вращение колесо (см. рис.). Что лежит в основе вращения колеса?

 

1)  свободное падение струи воды

2)  сила жидкого трения

3)  принцип реактивного движения

4)  сохранение кинетической энергии струи





В полиэтиленовом пакете проделали небольшое отверстие, налили в пакет воды и наблюдали, как вода вытекает из отверстия. Затем пакет с водой подбросили вверх и наблюдали, что в процессе падения вода из отверстия не вытекала. Какое явление демонстрирует этот опыт?

 

1)  перегрузка

2)  невесомость

3)  сопротивление воздуха

4)  сопротивление воды





При резком торможении движущегося поезда пассажиры отклоняются вперед (см. рисунок). Какое явление наблюдается в данном случае?

 

1)  колебания

2)  инерция

3)  реактивное движение

4)  сопротивление воздуха





Морские моллюски гребешки, обычно спокойно лежащие на дне, при приближении к ним их главного врага  — морской звезды  — резко сжимают створки своей раковины, с силой выталкивая из нее воду (см. рисунок). Таким способом они всплывают и, продолжая открывать и захлопывать раковину, могут отплывать на значительное расстояние.

 

Что лежит в основе перемещения морского гребешка?

 

1)  увеличение гидростатического давления с глубиной

2)  закон передачи давления в жидкости

3)  принцип реактивного движения

4)  действие выталкивающей силы