Катушку большого диаметра присоединили к амперметру, а катушку меньшего диаметра подключили к источнику тока. Малую катушку вдвинули внутрь большой катушки. При этом в большой катушке возник электрический ток (см. рисунок). Какое явление демонстрирует данный опыт?


1)  резонанс

2)  электризация тел

3)  взаимодействие зарядов

4)  электромагнитная индукция




В пустынях в безоблачную погоду ночью становится холодно, хотя днем воздух прогревается до высоких значений температуры. Если есть облака, то потери энергии в атмосферу уменьшаются. Поэтому при густой облачности разность между дневной и ночной температурами на поверхности Земли уменьшается.

Какое излучение отвечает за разность ночных температур в облачную и безоблачную погоду?

 

1)  тепловое излучение Земли

2)  гамма-излучение Солнца

3)  ультрафиолетовое излучение

4)  солнечный ветер





Каким физическим явлением объясняется тот факт, что магнитная стрелка компаса ориентируется вблизи электромагнита?

 

1)  электризация тел

2)  взаимодействие проводников с током

3)  намагничивание вещества в магнитном поле

4)  взаимодействие постоянного магнита и проводника с током





В промышленных и военных целях широко используется тепловидение, его камеры могут обнаружить источники теплового излучения и произвести изображение этого излучения. Какая часть электромагнитного излучения используется в тепловидении?

 

1)  инфракрасные лучи

2)  радиолучи

3)  гамма-лучи

4)  ультрафиолетовые лучи





Любителям порыбачить с помощью копья (остроги) важно учитывать, что видимое положение рыбы не соответствует ее реальному положению. Какое физическое явление объясняет наблюдаемое смещение положения тела под водой?

 

1)  преломление света

2)  рассеяние света

3)  дисперсия света

4)  поглощение света






Высокая проникающая способность этого излучения послужила причиной его применения для исследования переломов костей и определения местоположения инородных тел (например, пули) в теле человека. В настоящее время применяют несколько методов диагностики с помощью этих лучей.

О какой части электромагнитного излучения идет речь?

 

1)  инфракрасные лучи

2)  радиолучи

3)  рентгеновские лучи

4)  ультрафиолетовые лучи





После расчесывания волос пластмассовую расческу подносят к струе водопроводной воды. Струя воды отклоняется, притягиваясь к расческе (см. рисунок).

Какое явление объясняет притяжение струи воды?

 

1)  электризация через влияние

2)  электризация трением

3)  электромагнитная индукция

4)  всемирное тяготение





Рассыпанные на салфетке крупинки молотого черного перца можно собрать, если поднести к ним надутый воздушный шарик, предварительно потертый о шерстяной шарф (см. рисунок).

Какое явление объясняет притяжение крупинок перца к шарику?

 

1)  электризация через влияние

2)  электризация трением

3)  электромагнитная индукция

4)  всемирное тяготение





Если рассматривать предмет сквозь стеклянную призму, то вокруг предмета можно наблюдать радужный ободок. Какое явление объясняет появление радужного ободка?

 

1)  отражение света

2)  рассеяние света

3)  дисперсия света

4)  поглощение света