Какая часть солнечного спектра ответственна за образование загара на коже человека?

 

1)  инфракрасные лучи

2)  радиолучи

3)  гамма-лучи

4)  ультрафиолетовые лучи





Этот вид электромагнитного излучения характеризуется чрезвычайно малой длиной волны и применяется для стерилизации продуктов и обработки медицинских инструментов.

О какой части электромагнитного излучения идет речь?

 

1)  инфракрасные лучи

2)  радиолучи

3)  гамма–лучи

4)  ультрафиолетовые лучи






Луч прожектора хорошо виден в тумане, но хуже  — в ясную погоду. Какое явление помогает видеть луч?

 

1)  зеркальное отражение света

2)  рассеяние света

3)  дисперсия света

4)  поглощение света





Катушку присоединили к амперметру. При движении постоянного магнита внутрь катушки в ней возник электрический ток (см. рисунок). Какое явление демонстрирует данный опыт?







1)  резонанс

2)  электризация тел

3)  взаимодействие зарядов

4)  электромагнитная индукция











Каким физическим явлением объясняется такое атмосферное природное явление, как голубой цвет неба в солнечный день?

 

1)  преломление солнечного света

2)  рассеяние голубой части солнечного света

3)  дисперсия света

4)  рассеяние красной части солнечного света






После расчесывания волос пластмассовую расческу подносят к мелким листочкам фольги. Листочки фольги притягиваются к расческе (см. рисунок).

Какое явление объясняет наблюдаемое притяжение листочков фольги?

 

1)  электризация через влияние

2)  электризация трением

3)  электромагнитная индукция

4)  всемирное тяготение







Какое физическое явление проявляется в природе, когда на берегу мы наблюдаем в спокойной глади воды в точности отраженные береговые пейзажи?

 

1)  зеркальное отражение света

2)  рассеянное отражение света

3)  дисперсия света

4)  поглощение света







Катушку присоединили к амперметру и опустили внутрь катушки постоянный магнит. При выдвижении постоянного магнита из катушки в ней возник электрический ток (см. рисунок). Какое явление демонстрирует данный опыт?







1)  резонанс

2)  электризация тел

3)  взаимодействие зарядов

4)  электромагнитная индукция







Любой водоем, дно которого хорошо видно, всегда кажется мельче, чем в действительности. Какое физическое явление объясняет это?

 

1)  преломление света

2)  рассеяние света

3)  дисперсия света

4)  поглощение света